Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Sa Pa mùa nào đẹp Khách sạn, homestay Nằm dưới chân dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ và chỉ cách Hà Nội 5 - 6 giờ di chuyển bằng đường cao tốc, Sa Pa là điểm đến lý tưởng quanh năm. Ngoài những thửa ruộng bậc thang vào mùa lúa chín, Sa Pa còn hút khách nhờ vẻ đẹp của nhiều điểm đến khác. Sa Pa mùa nào đẹp Sa Pa có khí hậu mát mẻ nên phù hợp với những chuyến du lịch quanh năm. Bạn chỉ cần tránh mùa mưa bão từ tháng 6 đến đầu tháng 8, bởi thời tiết cực đoan có thể gây lũ ống, lũ quét, sạt lở. . . Từ tháng 2 đến tháng 5, mùa xuân Sa Pa rực rỡ với trăm hoa khoe sắc như mai anh đào, đào, mận. . . Mùa hè từ tháng 6 đến tháng 8 là thời điểm khách du lịch đến Sa Pa để trốn nóng, ngắm những thửa ruộng bậc thang xanh mát. Mùa thu kéo dài từ tháng 9 đến tháng 11, Sa Pa quyến rũ trong màu vàng óng ả của lúa chín và trời dần trở lạnh. Mùa đông đến từ tháng 12 đến tháng 2 năm sau, nếu may mắn bạn có thể "săn" tuyết, băng giá trên những đỉnh núi. Bạn có thể đặt xe limousine Hà Nội - Sa Pa hoặc xe khách từ bến Mỹ Đình với giá 230. 000 - 350. 000 đồng một người, tùy hạng ghế. Thời gian di chuyển khoảng 5 - 6 tiếng. Nếu đi tàu hỏa chạy, bạn chọn chuyến Hà Nội - Lào Cai, sau khoảng 7 - 9 tiếng di chuyển phải đón tiếp xe bus hoặc bắt taxi lên trung tâm Sa Pa. Giá vé tàu từ 160. 000 đến 800. 000 đồng tùy hạng ghế và loại tàu. Nếu tự lái ôtô, bạn đi cao tốc Nội Bài - Lào Cai, tiếp đó rẽ sang đường 4D để lên Sa Pa. Đường dễ đi, nhưng bạn cần chú ý quan sát biển báo, chạy đúng tốc độ. Vào những dịp trời mưa lạnh, nhiều sương mù và đường trơn, bạn nên kiểm tra kỹ lốp xe, hệ thống phanh, đèn. . . trước khi khởi hành. Thời gian chạy xe khoảng 5 - 6 tiếng. Hãy khởi hành từ Hà Nội muộn nhất khoảng 12h30, để khi đến đèo lên Sa Pa, trời không quá tối. Ở Sa Pa, bạn có thể thuê xe máy để di chuyển tự do hơn. Tuy nhiên đường Sa Pa nhiều đèo dốc, hãy nhớ kiểm tra kỹ xe và hạn chế thuê xe ga. Giá thuê xe 100. 000 - 200. 000 đồng một ngày. Ở Sa Pa, bạn có thể thuê xe máy để di chuyển tự do hơn. Tuy nhiên đường Sa Pa nhiều đèo dốc, hãy nhớ kiểm tra kỹ xe và hạn chế thuê xe ga. Giá thuê xe 100. 000 - 200. 000 đồng một ngày. Khách sạn, homestay Sa Pa có đủ loại hình lưu trú cho bạn chọn từ nhà nghỉ, homestay ở bản, hostel, khách sạn giá rẻ, cho tới các khách sạn 4 - 5 sao, resort cao cấp nằm biệt lập. Resort ở Sa Pa có những nơi đáng chú ý là Topas Ecolodge, Sapa Jade Hill, Hôtel de la Coupole - MGallery, Silk Path Grand. . . Nếu chọn homestay, hostel hãy tìm tới các bản như Cát Cát, Lao Chải, Tả Van để được tận hưởng không gian thanh bình của núi rừng Tây Bắc. Giá phòng dorm từ 100. 000 đồng một người, giá phòng đôi dạng bungalow từ 500. 000 đồng. Một số homestay được yêu thích là Eco Palms House, Heaven Sapa, Viettrekking, Phơri's House, Sapa Heavenly, Rock Garden, Coóng, Vườn mây, Mộng. . . Biển mây nhìn từ homestay tại thung lũng Mường Hoa. Ảnh: Vương Loan Bạn có thể dành khoảng 3 ngày 2 đêm để khám phá những điểm đến nổi tiếng tại Sa Pa. Núi Hàm Rồng Với phong cảnh thần tiên và mờ ảo, núi Hàm Rồng đông đảo du khách. Chỗ thấp nhất của núi là 1. 450m, và đỉnh cao nhất hơn 1. 800m. Từ trên đỉnh núi, bạn có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn hầu hết các điểm du lịch nổi tiếng của thị trấn Sa Pa như thung lũng Mường Hoa, bản Tả Van, bản Cát Cát. . . Núi Hàm Rồng thích hợp để tổ chức một buổi leo núi dã ngoại, kết hợp ăn uống và mua sắm, ngắm cảnh vì trên đường lên núi có vô số hàng quán cùng với các vườn hoa đẹp. Giá tham quan khu du lịch núi Hàm Rồng là 70. 000 đồng với người lớn và 30. 000 đồng với trẻ em. Nhà thờ đá Sa Pa Sau khi đi núi Hàm Rồng, bạn trở về trung tâm thị trấn cách đó không xa để ghé vào nhà thờ Đá Sa Pa. Đây là công trình biểu tượng của phố núi được khởi công năm 1895. Nhà thờ được xây theo hình thập giá mang phong cách Gothic, thể hiện ở mái nhà, tháp chuông, vòm cuốn. . . đều là hình chóp tạo nên nét bay bổng thanh thoát cho công trình. Bản Cát Cát Bản Cát Cát nằm cách trung tâm Sa Pa 2 km nên bạn có thể chọn trekking hoặc xe máy đều được. Đây là một bản làng người Mông yên bình, còn bảo tồn nhiều phong tục và các nghề thủ công truyền thống như dệt vải, chạm trổ bạc, chế tác trang sức. . . Con đường đến bản khá đẹp, bạn sẽ đi qua những đoạn đường cua tay áo uốn lượn, hai bên là các thửa ruộng bậc thang lấp ló các mái nhà dân tộc. Đi qua cây cầu Si là tới trung tâm bản Cát Cát, nơi hội tụ của ba dòng suối: suối Tiên Sa, suối Vàng và suối Bạc. Tham quan bản, ngoài tìm hiểu đời sống người Mông, bạn còn có cơ hội mua các sản phẩm thủ công làm quà, thưởng thức những sản vật địa phương. Vé vào thăm bản Cát Cát là 50. 000 đồng một người. Lao Chải - Tả Van Từ thị trấn bạn đi theo con đường dài 10 km tới Tả Van bằng xe máy, taxi hoặc trekking. Đường vào Lao Chải - Tả Van nhỏ hẹp, hai bên phủ một màu xanh mát của ruộng bậc thang lúa và ngô. Tuy không còn hoang sơ, hẻo lánh, Lao Chải - Tả Van vẫn là một bản làng yên bình với nhiều dân tộc cư trú như Mông, Dao, Giáy. . . Ấn tượng nhất ở đây ngoài đời sống dân tộc địa phương còn là những thửa ruộng bậc thang trải rộng khắp các sườn đồi núi. Cuối hè là thời điểm lúa chín nhuộm vàng cả một vùng sơn cước. Vì thế nếu bạn có nhiều thời gian hãy dành một ngày ở đây để trải nghiệm nếp sống bản địa. Vé vào bản 70. 000 đồng một người. Đỉnh Fansipan Để tới đỉnh Fansipan mà không mất quá nhiều sức lực, hãy đi cáp treo và tàu leo núi. Buổi sáng bạn xếp hàng mua vé tại ga tàu hỏa leo núi ở đối diện quảng trường thị trấn Sa Pa. Giá vé cáp treo 715. 000 đồng một người lớn, 525. 000 đồng một trẻ em, vé tàu hỏa leo núi 99. 000 đồng một người. Để tới đỉnh Fansipan bạn đi theo lộ trình tàu hỏa leo núi rồi cáp treo, sau đó một lượt đi tàu hỏa nữa hoặc đi bộ leo 600 bậc thang. Mỗi lượt tàu kéo dài khoảng 6 - 7 phút, mỗi lượt cáp treo chừng 30 phút. Những người thích đi bộ có thể thong thả leo bậc thang, tham quan quần thể tâm linh trên Fansipan có Kim Sơn Bảo Thắng Tự, tháp 11 tầng, tượng đồng Quan Thế Âm Bồ Tát, đại tượng phật A Di Đà bằng đồng lớn nhất Việt Nam. . . Ngoài ra, tại trạm dừng của cáp treo và tàu hỏa leo núi đều có các gian hàng bán đồ lưu niệm, nhà hàng. . . phục vụ nhu cầu mua sắm, ăn uống của du khách. Lưu ý: nên đi giày đế thấp, mang theo áo khoác, áo mưa, hoặc ô đề phòng tiết trời trên đỉnh núi lạnh đột ngột và nhiều sương mây. Ảnh: Tô Bá Hiếu Swing Sa Pa Tổ hợp check - in này tọa lạc ở số 87 Nguyễn Chí Thanh, gần trung tâm thị trấn, cách nhà thờ Đá hướng cáp treo khoảng 2 km. Với nhiều công trình như tượng chàng và nàng, bàn tay đá khổng lồ, tượng Phật, "nấc thang lên thiên đường", xích đu. . . nơi này trở thành địa điểm có vô vàn góc chụp tạo nên những bức hình độc đáo. Lưu ý, trước khi đi nên chuẩn bị trang phục chụp hình, hoặc bạn phải thuê tại chỗ với giá 50. 000 đồng một bộ, nên sạc đầy pin máy ảnh, điện thoại. Nếu du lịch theo nhóm, bạn có thể tổ chức cắm trại hoặc tiệc dã ngoại nhỏ ngay ở đây. Giá vé vào cửa 80. 000 đồng một người. Hồ Séo Mý Tỷ Để tới được hồ Séo Mý Tỷ, thuộc xã Tả Van, bạn phải băng qua con đường dài 20 km nhiều sỏi đá lớn nhỏ nên khá thử thách với các tay lái yếu. Hồ được tạo nên do ngăn đập xây dựng thủy điện Séo Mý Tỷ và cũng là hồ nhân tạo cao nhất Việt Nam. Nhìn từ trên cao, hồ như dải lụa bên sườn dãy Hoàng Liên Sơn. Tới đây, bạn có thể xin phép những người đi đánh cá ngồi cùng thuyền, bè để ngắm cảnh hồ và tìm hiểu nghề nuôi cá hồi của người dân nơi đây. Từ trung tâm Sa Pa chạy men theo QL 4D khoảng 15 km, tới đoạn cao nhất của đèo Ô Quy Hồ bạn sẽ tới Cổng Trời. Đứng từ đây, bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thung lũng rộng lớn phía dưới, những thửa ruộng bậc thang xen lẫn các cung đường quanh co uốn lượn. Hiện ở đây có khá nhiều công trình mới được xây lên như nhà hàng, quán cà phê, khách sạn. . . Cổng Trời thu vé 80. 000 đồng một người, kèm một đồ uống. Đèo Ô Quy Hồ Ô Quy Hồ được mệnh danh là "Vua của những cung đèo" với một bên là thung lũng sâu, một bên vách núi cheo leo. Ô Quy Hồ kéo dài khoảng 50 km nối liền hai tỉnh Lào Cai - Lai Châu. Gợi ý cho những bạn muốn chụp ảnh đẹp trên đường đèo này là đến vào thời điểm hoàng hôn, khoảng 17 - 17h30. Khi mặt trời dần nấp sau dãy núi, toàn bộ cung đèo được phủ một sắc vàng đẹp mơ màng. Tuy nhiên, thời tiết Sa Pa thay đổi rất nhanh, có thể chỉ 10 phút sau khi nắng và hoàng hôn xuống thì mây đen đã bao phủ. Dọc đường đèo tới các thác Bạc, thác Tình Yêu có nhiều lán hàng bán đặc sản địa phương, đồ ăn, thức uống, cung cấp chỗ ngồi cho khách nghỉ chân. Đi đèo Ô Quy Hồ bạn nên mang theo áo mưa và áo khoác dày, đi xe máy số, nhớ đội mũ bảo hiểm và chú ý quan sát mỗi đoạn cua. Thác Bạc - Thác Tình Yêu Nằm trên trục đường đèo Ô Quy Hồ, cách đỉnh đèo 3 km, thác Bạc và thác Tình Yêu cũng là điểm dừng chân không thể bỏ qua của nhiều bạn trẻ. Thác Bạc có bậc thang lên đỉnh thác nhưng càng lên sẽ càng lạnh và nước chảy mạnh, cần chú ý tránh trơn trượt. Thác Tình Yêu tuy đường từ cổng vào thác 1, 5 km và phải đi bộ nhưng đường đi rừng thơ mộng. Vé vào thác Bạc 20. 000 đồng một người, vé thác Tình Yêu 75. 000 đồng một người. 5 điểm săn mây đẹp ở Sa Pa 6 Đến Sa Pa phải ăn đồ nướng, bởi đây là món ăn có mặt khắp nơi và nhiều loại từ các xiên thịt lợn, gà, rau củ cuốn cho tới trứng, ngô, khoai, cơm lam. Giá đồ nướng chỉ từ 20. 000 - 100. 000 đồng mỗi loại. Ngoài ra, cá hồi, cá tầm nấu lẩu hoặc ăn sống cũng rất được ưa chuộng. Một nồi lẩu giá 300. 000 - 600. 000 đồng phù hợp cho 3 - 6 người ăn. Đồ nướng ở Sa Pa. Ảnh: Sa Pa Sky Những quán ăn đặc sản du khách có thể tham khảo là thắng cố A Quỳnh (đường Thạch Sơn), các món lẩu cá ở Hotpot Center (đường Xuân Viên), phở cốn sủi ông Há (468 Điện Biên Phủ). Với những du khách trẻ, yêu thích món ăn và không gian trẻ trung nên đến với Mị nướng (đường Điện Biên Phủ) chuyên về các món nướng than hay Tiệm gà Túk Túk với sườn cay nướng tảng, gà lắc phô mai. . . và H'Mong Pizza ở Pi's Boutique. Ở trung tâm thị xã cũng có rất nhiều quán cà phê để du khách lựa chọn. Tuy nhiên nếu bạn muốn tìm một không gian yên tĩnh, có view thung lũng hoặc núi rừng có thể đến với Coóng Cafe (cùng trong homestay Coóng ở đường đi bản Cát Cát), Vietrekking (đường Hoàng Liên), Gem Valley Cafe (bản Cát Cát). Khánh Trần Cập nhật 4/2/2025, 13: 53 (GMT+7) Du lịch Tây Bắc Mùa mai anh đào cuối cùng ở đồi chè Sa Pa trước khi bị di dời 6 Hơn nghìn gốc mai anh đào ở Sa Pa bị di dời khiến khách tiếc nuối 33 Tên gọi Sa Pa có nghĩa là gì? 7 Một ngày ở Tả Van - ngôi làng Việt Nam đẹp nhất châu Á 8 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Phạm Văn Thông Mình có một kỉ niệm khó quên khi đi qua đèo Ô Quy Hồ vào đúng trận lũ lịch sử năm 2018. Lần đó phượt xe máy lên Sapa chơi rồi về vào đúng hôm trời mưa nặng hạt nhất, qua đèo Ô Quy Hồ về Lai Châu rồi mới về Hà Nội. Đến giữa đèo thì gặp một đống đất đá chắn ngang đường, chui tạm vào một cái lán để không ở giữa đèo chờ xe đến dọn, ngồi đc tầm 5 phút thì nghe quả núi đằng sau đổ ầm xuống, vậy là không về được Sapa. Cuối cùng bọn mình và những người kẹt lại. . . Đọc tiếp Phạm Văn Thông Mình có một kỉ niệm khó quên khi đi qua đèo Ô Quy Hồ vào đúng trận lũ lịch sử năm 2018. Lần đó phượt xe máy lên Sapa chơi rồi về vào đúng hôm trời mưa nặng hạt nhất, qua đèo Ô Quy Hồ về Lai Châu rồi mới về Hà Nội. Đến giữa đèo thì gặp một đống đất đá chắn ngang đường, chui tạm vào một cái lán để không ở giữa đèo chờ xe đến dọn, ngồi đc tầm 5 phút thì nghe quả núi đằng sau đổ ầm xuống, vậy là không về được Sapa. Cuối cùng bọn mình và những người kẹt lại quyết định cùng vác xe qua đống đất đá đó để chạy tiếp về Lai Châu, nhưng đâu biết rằng càng về hướng Lai Châu lại càng sạt lở nặng hơn. Vác qua được 5 - 6 bãi sạt lở thì trời cũng đã xế chiều và ai cũng thấm mệt, . . . nhưng đó mới chỉ là khởi đầu. Đến một chỗ mà mọi người không thể vác xe qua được vì bùn đất ngập đến nách, dài khoảng 300m, những tảng đá to như cái máy xúc nằm chắn trên đường, taluy bị cuốn xuống vực thì mình và một số người quyết định bỏ xe lại giữa đèo và lội qua đám bùn đất để về Lai Châu. Qua hết 5 bãi như vậy thì mọi người xuống đến chân đèo, nơi có nhà nuôi cá tầm bị lũ cuốn trôi, một số người kiệt sức quyết định ngủ qua đêm ở đấy, còn mình thì lội qua một đám bùn đất, nơi có máy xúc đang bắt đầu công việc dọn đường, để về Tam Đường. Về Tam Đường trọ 2 ngày thì đường mới được dọn xong, khi đấy mới quay lại đèo để lấy xe máy chạy về Hà Nội. Một trải nghiệm mà có lẽ cả đời cũng không quên được, bị kẹt giữa đỉnh đèo, không biết đất đá sẽ rơi xuống đầu mình hay là đất dưới chân mình sẽ bị cuốn xuống vực. nguyenxuantien. sea Không phủ nhận SAPA rất đẹp, tuy nhiên giờ chỉ còn đẹp về thời tiết. Phong cảnh thì bị bê tông hóa, đường thì bụi mù mịt nếu trời nắng, trời mưa thì ruộng bùn trên đường. Chợ phiên sắp biến thành trung tâm thương mại. . . Giờ lên SaPa chỉ là để thay đổi địa điểm chứ không phải thay đổi không khí nữa. Thương Lan Thật tuyệt vời đã đi 2 lần rồi nhưng xem bài viết lại muốn đi tiếp Thang Le Sapa, Đà Lạt được thiên nhiên ban tặng khí hậu tuyệt vời, là nơi mà ai cũng muốn đến nhưng bây giờ không còn nhiều cảnh đẹp vì người ta can thiệp vào tự nhiên thô bạo quá. Đức Lợi Sa Pa và Đà Lạt là hai địa điểm mà đã đến rồi lại muốn đến nữa! Chí Phèo Cực Bắc Đẹp nhưng chỗ nào cũng phí cao. cáp treo Fansipan Du lịch Sa Pa thung lũng hoa hồng Cảnh đẹp Sa Pa Vui chơi Sa Pa Đoàn khách Đài Loan mắc kẹt vì sạt lở được mời ăn, ngủ miễn phí Lào Cai 15 khách Đài Loan mắc kẹt trên đường lên Sa Pa được anh Hưởng, người Lào Cai, mời cơm miễn phí và tìm nơi ngủ qua đêm cho đến khi tiếp tục hành trình vào sáng 30/9. Tin tức 27 Cứu hai khách Đức đi lạc ở vườn Quốc gia Hoàng Liên gần 24 giờ Sau gần một ngày tìm kiếm trong điều kiện mưa lớn, đường trơn trượt nguy hiểm, đội cứu hộ đã tìm thấy hai khách Đức bị lạc trong lúc trekking ở vườn Quốc gia Hoàng Liên ngày 28/9. Uống cà phê ngắm lúa chín 'ngay trước mắt' ở Sa Pa Lào Cai Vào mùa lúa chín, nhiều quán cà phê ven thung lũng và bản làng gần Sa Pa thu hút khách dừng ngắm ruộng bậc thang, kết hợp lưu trú, ăn uống. Lịch 'săn' mùa lúa chín 2025 từ ngả vàng đến chín rộ Cao điểm mùa lúa chín năm nay dự kiến rơi vào tuần thứ hai và ba của tháng 9, bắt đầu trước ở Sa Pa, sau đến Mù Cang Chải và Hoàng Su Phì. 48 giờ ngắm mùa vàng ở Sa Pa Lào Cai Tháng 9, những thửa ruộng bậc thang ở Tả Phìn, Tả Van chín vàng trong tiết trời thu dịu mát, hút khách đến check in săn ảnh mùa vàng. Khách Tây lần đầu thử xe giường nằm từ Hà Nội đi Sa Pa Du khách Anh Armand và Tiegan đi xe giường nằm trong lần đầu đến Sa Pa, vé 400. 000 đồng mỗi chiều, với đủ tiện nghi như đệm nằm có massage, nước uống, chăn gối và wifi. Dấu chân 17 Khách sốc vì hai chai rượu mận giá 700. 000 đồng ở Tả Van Lào Cai Cô gái tới ăn ở quán quen tại Tả Van bất ngờ khi nhận hóa đơn 700. 000 đồng cho một lít rượu mận, đắt hơn nhiều so với giá chung ở địa phương. Tin tức 42 Tả Van, Sa Pa nằm trong 6 ngôi làng đẹp nhất châu Á Lào Cai Báo Hong Kong giới thiệu bản Tả Van là một trong 6 ngôi làng đẹp nhất châu Á, thích hợp cho du khách tìm kiếm sự yên tĩnh và tận hưởng khí hậu mát mẻ vùng núi. Điểm đến 9 Sẽ chọn nhà đầu tư xây Cảng hàng không Sa Pa trong quý III UBND tỉnh Lào Cai dự kiến lựa chọn nhà đầu tư xây Cảng hàng không Sa Pa vào đầu quý III năm nay, theo hình thức hợp tác công - tư (PPP). Thị trường 2 Sa Pa cho phép 9 điểm rừng phòng hộ xây dựng du lịch Lào Cai 9 điểm như Thác Bạc, Ngũ Chỉ Sơn thuộc khu vực rừng phòng hộ ở thị xã Sa Pa được quy hoạch khu sinh thái, nghỉ dưỡng để thu hút đầu tư, phát tiển du lịch. Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng