Cẩm nang Du lịch Rừng tràm Trà Sư 2024 từ A-Z: Di chuyển, ăn chơi, thăm quan, đặc sản... mới nhất Rừng tràm Trà Sư 2 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Mùa đẹp Di chuyển Vé tham quan Chơi gì Ăn gì Tour tham khảo Lưu ý Trà Sư là rừng tràm và khu du lịch sinh thái được hình thành năm 1983, rộng gần 850 ha nằm ở xã Văn Giáo, huyện Tịnh Biên. Đây là rừng ngập nước tiêu biểu của vùng sông Hậu, có tác dụng quan trọng đối với môi trường nước và điều hòa khi hậu cho cả vùng Bảy Núi. Rừng còn là nơi sinh sống của nhiều loài động, thực vật quý thuộc hệ thống rừng đặc dụng Việt Nam. Đến đây, điều dễ nhận thấy nhất là du khách sẽ được hòa mình vào thiên nhiên, không chỉ bị thu hút bởi không gian xanh với rừng tràm rợp bóng, mà còn được tiếp xúc gần với hàng loạt loài chim, hay động vật hoang dã quý hiếm. Đây là nơi được phát triển để trở thành khu bảo tồn của rất nhiều lớp sinh vật nhiệt đới đang sinh sống ở vùng Tây Nam Bộ. Phần lõi của rừng tràm Trà Sư nhìn từ trên cao. Ảnh: Trasu Tourist Area Người địa phương sẽ dùng thuyền để đưa du khách vào sâu trong rừng tràm. Ngồi trên thuyền, bạn sẽ bắt gặp những chú chim đậu ngay thân cây, nhiều loại sen đủ sắc màu. Nếu thích, du khách thể yêu cầu người lái thuyền dừng lại để cảm nhận rõ không gian tĩnh lặng và ghi dấu những khoảnh khắc của thiên nhiên. Rừng tràm Trà Sư là bối cảnh cho bộ phim Đất rừng Phương Nam của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng mới khởi chiếu tại Việt Nam. Mùa đẹp Mùa nước nổi, từ tháng 9 đến tháng 11 hàng năm, được coi là thời điểm đẹp nhất để trải nghiệm vẻ đẹp rừng tràm. Nước đổ về khiến rừng cây xanh tốt, kết hợp cùng những lớp bèo phủ xanh mặt nước, tạo nên khung cảnh đẹp. Mùa nước nổi cũng tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các loài cá tôm và là điểm đến hấp dẫn cho nhiều loài chim. Di chuyển Hãy dành một ngày ở rừng tràm Trà Sư để tận hưởng hết các không gian trong rừng, ăn bữa trưa với các món đặc sản miền Tây. Để thuận tiện di chuyển, du khách nên nghỉ đêm ở thành phố Châu Đốc, khởi hành đi rừng tràm vào buổi sáng, ở lại đến chiều. Rừng tràm Trà Sư nằm cách thành phố Châu Đốc khoảng 30 km, thời gian di chuyển 30 đến 40 phút bằng ôtô hoặc xe máy, đường đi thuận tiện. Thời điểm tốt nhất trong ngày để khám phá rừng tràm là vào sáng sớm hoặc hoàng hôn. Khoảng 15-17h, các loại chim, cò tụ tập về rừng nhiều, tạo nên cảnh thiên nhiên đẹp. Vé tham quan Vé tham quan bao gồm toàn bộ khu rừng tràm và thưởng ngoạn cầu tre dài nhất Việt Nam: 100. 000 đồng một người. Đây là vé bắt buộc vào rừng, miễn phí với trẻ em dưới 1m3 và người trên 70 tuổi. Vé dịch vụ tàu (xuồng máy): 50. 000 đồng một người Vé dịch vụ xuồng chèo (3-4 người một xuồng): 50. 000 đồng một người Các tour và nhóm đối tác sẽ có mức giá ưu đãi riêng, liên hệ trước với khu du lịch. Vé vào cửa rừng tràm Trà Sư. Ảnh: Linh Hương Chơi gì Cầu tre dài nhất Việt Nam Cầu tre xuyên rừng tràm Trà Sư được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận dài nhất Việt Nam, với tổng chiều dài 10 km và kinh phí xây dựng trên 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, cầu mới hoàn thành giai đoạn 1 và đưa vào hoạt động đầu năm 2020 với chiều dài gần 4 km. Đoạn cầu đã khánh thành sử dụng trên 500. 000 cây tre các loại và kinh phí xây dựng hơn 5 tỷ đồng. Giai đoạn 2 với chiều dài khoảng 6 km đang được triển khai xây dựng. Dọc tuyến cầu tre được chia thành 5 nhánh có thiết kế chòi nghỉ tại mỗi nhánh. Càng đi vào sâu, khung cảnh hai bên cầu càng đẹp, không gian yên tĩnh và mát mẻ. Cầu dẫn vào bến xuồng máy, nơi du khách có thể lên xuống để thay đổi lộ trình. Một phần cầu tre của rừng tràm nhìn từ trên cao. Ảnh: Trasu Tourist Area Tham quan rừng bằng thuyền máy hoặc xuồng Từ bến, du khách có thể lựa chọn xuồng máy (tắc ráng) hay thuyền ba lá. Thuyền máy sẽ đi tốc độ cao, xa hơn. Du khách sẽ trải qua một cuộc hành trình vượt qua những con rạch, chạy thẳng vào lòng rừng tràm. Dọc đường đi, có thể quan sát người dân địa phương thu hoạch mật ong hoa tràm từ các thùng nuôi được đặt trong rừng. Đây là một cơ hội để thư giãn, tận hưởng cảnh đẹp, và cuộc sống của người dân nơi đây. Tham quan rừng tràm bằng thuyền máy hay xuồng ba lá cũng đều là cơ hội cho du khách chụp được những bức ảnh đẹp giữa không gian xanh, bèo phủ kín mặt nước. Nếu may mắn đi vào ngày có nắng, những tia nắng xuyên qua tán cây chiếu xuống sẽ khiến không gian huyền ảo. Du khách tham quan rừng bằng xuồng máy. Ảnh: Linh Trang Lầu vọng cảnh Nếu muốn quan sát bao quát hơn về rừng tràm, du khách nên ghé lầu vọng cảnh và sử dụng kính viễn vọng. Với tầm nhìn 25 km, du khách có thể ngắm toàn bộ rừng tràm, những chú chim đang bay lượn, hay làm tổ trên các tán cây. Từ đây, cũng có thể nhìn được ngôi làng của người Khmer sinh sống cách đó vài km. Sân chim bồ câu Ngay gần lối vào, từ bên khu vực phòng vé chính, cách một con kênh Trà Sư, du khách có thể nhìn thấy những ngôi nhà của chim bồ câu. Nơi đây có khoảng 400 con chim được nuôi thả trong rừng nên được gọi là "Thành phố Bồ Câu". Khung cảnh sân chim khá lãng mạn, du khách có thể chụp ảnh check in, chụp ảnh cưới, cho chim ăn và nhiều hoạt động khác. Sân chim bồ câu trong rừng tràm. Ảnh: Linh Hương Quầy bán đồ lưu niệm Trong rừng tràm Trà Sư có 12 quầy bán hàng lưu niệm, đặc sản địa phương như đường thốt nốt, mật ong hoa tràm, khô các loại, nước giải khát, dầu tràm, khăn dệt thổ cẩm, nón tai bèo, nón rơm, đồ gỗ mỹ nghệ... Ăn gì Nhà hàng Trà Sư có hai khu vực chính phục vụ ăn uống: dọc bên ngoài cửa rừng, hai bên bến tàu và khu chòi nổi trên mặt nước phía trong rừng (liền lầu vọng cảnh). Tại các điểm ăn uống này, du khách sẽ được thưởng thức các món đặc sản miền Tây như: cá lóc nướng, lẩu cá linh điên điển (mùa nước nổi cũng là mùa cá), lẩu mắm, gỏi cổ hũ dừa, bánh xèo... Tour tham khảo - Châu Đốc - Rừng tràm Trà Sư: 1 ngày - Núi Cấm - Rừng tràm Trà Sư - Châu Đốc: 2 ngày - Cần Thơ - làng Chăm - Rừng tràm Trà Sư: 2 ngày - TP HCM - Châu Đốc - Rừng tràm Trà Sư: 2 ngày Lưu ý Mùa nước nổi cũng là mùa mưa, nên du khách lưu ý mang theo áo mưa hay ô đề phòng những cơn mưa bất chợt. Sử dụng kem chống nắng, các sản phẩm chống côn trùng, nước uống, đồ ăn nhẹ khi đi vào rừng. Tuân thủ theo quy định để đảm bảo an toàn khi đi xuồng tham quan. Linh Hương Cập nhật 4/1/2024, 10: 07 (GMT+7) Rừng tràm Trà Sư hút sao Việt Vẻ đẹp bình dị ở rừng tràm Trà Sư 5 Vẻ đẹp của rừng tràm Trà Sư dưới ánh hoàng hôn 1 Điểm đến dịp Tết tại khu sinh thái Rừng tràm Trà Sư Tags: An Giang Trà Sư Du lịch Trà Sư Du lịch An Giang Nhiều hoạt động thú vị dịp Tết ở Trà Sư An Giang Xem đua thuyền, tham quan nét sinh hoạt độc đáo của người dân miền Tây..., là những hoạt động thú vị cho du khách đến Trà Sư. Việt Nam Trà Sư sẵn sàng đón xuân An Giang Khu du lịch Trà Sư tôn tạo cảnh quan, nâng cấp nhiều sản phẩm, khai thác thêm một số dịch vụ mới chuẩn bị đón xuân Tân Sửu. Việt Nam Thiên nhiên thanh bình giữa rừng tràm Trà Sư An Giang Sắc xanh của bèo, nước, cùng hàng chục loại chim chóc cư ngụ, tạo nên bức tranh thiên nhiên thơ mộng, bình dị giữa rừng tràm Trà Sư. Việt Nam An Giang Tourimex góp phần giúp du lịch 'cất cánh' trở lại An Giang Tourimex tạo ra sản phẩm du lịch mang tính đột phá để thu hút khách như chiếc cầu tre dài nhất Việt Nam, cặp đôi nhà trống mái... Việt Nam Rừng tràm Trà Sư thi vị mùa nước nổi An Giang Vẻ đẹp xanh mướt của lá tràm, bèo xanh cùng vô vàn sản vật cuốn hút du khách đến rừng tràm Trà Sư mùa nước nổi. Việt Nam Cầu Kiều - nét đẹp mới ở rừng tràm Trà Sư Với chất liệu chủ yếu là gỗ, cầu Kiều nối đôi bờ, đặt tại cổng chính vào hoa viên tràm, hứa hẹn tạo nên nét độc đáo cho Trà Sư vào hạ. Việt Nam Thả hơn 20 tấn cá vào rừng tràm Trà Sư Công ty CP Du lịch An Giang đã thả hơn 20 tấn cá các loại vào khuôn viên rừng tràm Trà Sư, góp phần kiến tạo môi trường sinh thái cho rừng. Việt Nam Nét yên bình giữa rừng tràm Trà Sư Trong chuyến phiêu lưu tại rừng tràm Trà Sư, du khách có dịp hòa mình vào không gian xanh bất tận, chiêm ngưỡng toàn bộ bức tranh thủy mặc đầy chất thơ. Việt Nam Cầu tre xuyên rừng tràm Trà Sư An Giang Trên chiếc cầu tre vạn bước xuyên rừng sẽ giúp du khách khám phá trọn vẹn thiên đường xanh nguyên sinh ngập nước Trà Sư. Việt Nam Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm