Hà Nội Chọn mặc định Xem Mặc định TP HCM Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Nẵng Chọn mặc định Xem Mặc định An Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Vũng Tàu Chọn mặc định Xem Mặc định Côn Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Bạc Liêu Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Kạn Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Bến Tre Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Định Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Phước Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quý Chọn mặc định Xem Mặc định Cà Mau Chọn mặc định Xem Mặc định Cao Bằng Chọn mặc định Xem Mặc định Cần Thơ Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Lắk Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Nông Chọn mặc định Xem Mặc định Điện Biên Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Nai Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Tháp Chọn mặc định Xem Mặc định Gia Lai Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Tĩnh Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Phòng Chọn mặc định Xem Mặc định Hậu Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hòa Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Mai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Hưng Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Khánh Hòa Chọn mặc định Xem Mặc định Nha Trang Chọn mặc định Xem Mặc định Kiên Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quốc Chọn mặc định Xem Mặc định Kon Tum Chọn mặc định Xem Mặc định Lai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Lạng Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Lào Cai Chọn mặc định Xem Mặc định Sa Pa Chọn mặc định Xem Mặc định Lâm Đồng Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Lạt Chọn mặc định Xem Mặc định Long An Chọn mặc định Xem Mặc định Nam Định Chọn mặc định Xem Mặc định Nghệ An Chọn mặc định Xem Mặc định Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Thọ Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hội An Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ngãi Chọn mặc định Xem Mặc định Lý Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Cô Tô Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Trị Chọn mặc định Xem Mặc định Sóc Trăng Chọn mặc định Xem Mặc định Sơn La Chọn mặc định Xem Mặc định Mộc Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Tây Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Nguyên Chọn mặc định Xem Mặc định Thanh Hóa Chọn mặc định Xem Mặc định Thừa Thiên Huế Chọn mặc định Xem Mặc định Tiền Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Trà Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Tuyên Quang Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Long Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Phúc Chọn mặc định Xem Mặc định Tam Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Yên Bái Chọn mặc định Xem Mặc định TP Hồ Chí Minh Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . VnE - GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Nhân sự Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Chính sách Thị trường Không gian sống Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao SEA Games 33 Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Hồ sơ phá án Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Bài học sống Xe Thị trường Xe điện Diễn đàn Car Awards 2025 V - Car V - Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Không gian sống SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Hồ sơ phá án Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Bài học sống Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Infographics Lịch vạn niên Tải ứng dụng Trở lại Du lịch Hai ngày thăm Tam Cốc - Bích Động mùa lúa chín Hai ngày thăm Tam Cốc - Bích Động mùa lúa chín Ninh Bình Đầu tháng 6, những cánh đồng lúa ôm hai bên sông Ngô Đồng sẽ khoác lên mình màu vàng của lúa chín, uốn lượn bên những dãy núi đá vôi. Mùa lúa vàng Tam Cốc - Bích Động, xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, Ninh Bình thường bắt đầu từ cuối tháng 5, đầu tháng 6 hằng năm. Năm nay, do ảnh hưởng của thời tiết, lúa có thể sẽ chín muộn hơn. Mùa lúa chín Tam Cốc năm 2019. Mỗi năm người dân chỉ trồng một vụ lúa, thu hoạch vào tháng 6. Ảnh: Phạm Ngọc Thạch Mùa lúa chín Tam Cốc năm 2019. Mỗi năm người dân chỉ trồng một vụ lúa, thu hoạch vào tháng 6. Ảnh: Phạm Ngọc Thạch Phương tiện di chuyển Tam Cốc cách trung tâm thành phố Hà Nội 110 km, khoảng gần 1, 5 giờ lái xe. Du khách di chuyển đi bằng ôtô hướng từ trung tâm Hà Nội, qua cao tốc Hà Nội - Ninh Bình - ĐT491C đến Tam Cốc. Trên đường có trạm dừng chân Xuân Khiêm diện tích lớn, sạch đẹp, có nhà hàng, quán cà phê. Còn với xe máy, tuyến đường nhanh là theo quốc lộ 1A từ Giải Phóng qua Phủ Lý, Hà Nam, đến Tam Cốc. Với các phương tiện công cộng, xe limousine là lựa chọn thuận tiện nhất với điểm đón, trả tại bến thuyền Tam Cốc. Giá vé khoảng 170. 000 - 200. 000 đồng một lượt. Các nhà xe Tràng An Limousine, Ninh Bình Car đều có xe đi Ninh Bình giá 70. 000 - 80. 000 một chiều, có thể bắt tại bến xe Mỹ Đình, bến xe Giáp Bát. Điểm tham quan và lịch trình chi tiết Sau khi đến bến thuyền, du khách mua vé tham quan Tam Cốc - Bích Động giá 120. 000 đồng người lớn và 60. 000 đồng trẻ em. Tại bến có xe điện đưa, đón từ bãi gửi xe ôtô, xe máy. Các đò chở khách du lịch ở đây đều có người chèo, không phải thuyền máy. Giá dịch vụ là 150. 000 đồng một chuyến, chở tối đa 4 người lớn. Dòng thuyền khai hội từ trên cao. Ảnh: Minh Đường Ảnh: Minh Đường Đến Tam Cốc, du khách có thể gặp những người chèo thuyền bằng chân. Ảnh: Lan Hương Những người chèo đò sẽ giới thiệu về dòng sông Ngô Đồng, tên gọi Tam Cốc. . . Thu vào tầm mắt du khách lúc này là dòng sông uốn lượn, hai bên là những dãy núi đá vôi trùng điệp, xanh ngắt, âm thanh duy nhất còn nghe thấy là tiếng mái chèo khua dòng nước, điệu Hát Văn bởi những nghệ sĩ bên bờ sông. Điểm đặc biệt nhất của Tam Cốc mùa này là những cánh đồng lúa hai bên dòng sông bắt đầu ngả màu vàng óng, nhìn từ trên cao tựa như tấm lụa vàng nổi bật trên làn nước xanh ngắt. Người dân ở đây ke bờ trên đất bồi của dòng sông để cấy mạ, nên phần chân cây lúa hoàn toàn ngập trong nước, những cánh đồng tạo hình mềm mại ôm lấy dòng sông. Những cánh đồng Tam Cốc được hình thành từ quá trình khai hoang, lao động của người dân kể từ thế kỷ thứ 10 sau Công Nguyên. Với khoảng 2 tiếng, đò lần lượt đưa khách qua hang Cả, hang Hai và hang Ba, được tạo thành bởi dòng sông xuyên núi. Hang Cả lớn nhất với chiều dài khoảng 127 m, bên trong trần hang có nơi cao tới 20 m với thạch nhũ nhiều hình thù. Xung quanh bến thuyền Tam Cốc có nhiều điểm du lịch như đền Thái Vi, động Thiên Hương. Điểm đến được nhiều người yêu thích nhất là Bích Động, được người xưa mệnh danh là "Nam Thiên đệ nhị động", có nghĩa hang động đẹp thứ hai trời Nam, đứng sau động Hương Tích, Hà Tây, Hà Nội. Buổi chiều sau khi ăn trưa và nghỉ ngơi, du khách đến với Khu du lịch sinh thái Tràng An cách khoảng 10 km. Trên đường di chuyển bạn sẽ thấy những cách đồng lúa chín và những con đường trồng bồ đề. Tràng An sở hữu hệ thống dãy núi đá vôi với tuổi địa chất khoảng 250 triệu năm, qua dòng chảy của thời gian hình thành nên hàng trăm thung lũng, hang động và hồ đầm. Cũng là đi thuyền trên dòng sông xuyên những dãy núi đá vôi, Tràng An rộng lớn và đa dạng khung cảnh hơn Tam Cốc, song không có cánh đồng lúa vàng. Giá vé tham quan Tràng An là 250. 000 đồng người lớn và 120. 000 đồng trẻ em, đã bao gồm đò tham quan. Ở đây có ba tuyến cho bạn lựa chọn, phổ biến nhất là tuyến ba, dâng hương Đền Trình - Hang Mây - Suối Tiên - Hang Địa Linh - Hang Đại - Hành Cung Vũ Lâm - phim trường Kong. Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Ngồi đò tham quan Tam Cốc và Tràng An. Video: Lan Hương Ngồi đò tham quan Tam Cốc và Tràng An. Video: Lan Hương Sông Sào Khê chảy qua Tràng An xanh trong, có thể nhìn thấy rong rêu bên dưới, đặc biệt những ngày nắng. Mặt sông rộng, núi đá vôi tiếp nối nhau như vịnh Hạ Long. Điểm đặc biệt nhất ở đây là hang Đại, với chiều dài lên tới một km, bên trong hoàn toàn không có ánh sáng tự nhiên. Trần hang đa dạng độ cao, hình thù của thạch nhũ, có nơi thấp khiến người ngồi đò phải cúi gập bụng mới có thể đi qua. Nếu trời nắng nóng bên trong hang mát mẻ, ngược lại nếu trời mưa thì bên trong ấm áp. Qua Hang Mây, du khách sẽ đến với Thung Vối với khu rừng cây ngập nước, có những cây cầu tre bắc ngang, khiến nhiều người liên tưởng tới sông nước Miền Tây. Không khí ở đây hoàn toàn trong lành, yên bình, thi thoảng chỉ có tiếng le le bơi trên nước. Kết thúc chuyến tham quan, du khách nên di chuyển về TP Ninh Bình để ăn tối và thăm phố cổ Hoa Lư, tại công viên Kỳ Lân. Khu phố tái hiện lại những làng nghề truyền thống của Ninh Bình và các địa phương khác như làm mộc, thêu ren, nghề gốm, đúc đồng. . . Khu phố cũng treo nhiều đèn lồng màu sắc. Bên dòng sông, bạn có thể trải nghiệm ngồi đò ngắm cảnh, giá 80. 000 đồng một lượt. Sáng hôm sau, điểm đến gợi ý là hang Múa, cách trung tâm thành phố khoảng 10 km. Ở đây du khách phải chinh phục gần 500 bậc thang tới đỉnh Ngọa Long, từ đây thu vào tầm mắt toàn cảnh cánh đồng lúa chín ở Tam Cốc. Hang Múa cũng là điểm đến check - in nổi tiếng, với khung cảnh bậc đá phía dưới hay ngọn tháp cao giữa trời. Điểm lưu trú và ăn uống Nghỉ đêm ở Ninh Bình có đa dạng lựa chọn cho du khách, trong đó có nhiều khu nghỉ gần các điểm du lịch. Trong thành phố có các khách sạn 4 sao như Ninh Binh Legend Hotel hay Hoàng Sơn Peach Hotel, giá lưu trú từ 700. 000 đồng đến hơn một triệu đồng một đêm. Xa hơn, bạn có thể lựa chọn những khu nghỉ dưỡng như Emeralda Ninh Bình, trong khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long, xã Gia Vân, huyện Gia Viễn. Khu nghỉ gây ấn tượng bởi sự xanh mát, gần gũi với kiến trúc làng cổ Bắc Bộ, vườn cây tre, bưởi, hoa ngập tràn. . . Giá lưu trú ở đây từ 1. 900. 000 đồng một đêm. Ngoài ra còn có khu nghỉ dưỡng Vedana, gần vườn Quốc gia Cúc Phương, mới đón khách từ 30/4. Nơi đây có 106 phòng nghỉ, thiết kế hiện đại, dịch vụ đa dạng tắm khoáng nóng, nhà hàng tre lớn nhất miền Bắc. . . Giá lưu trú từ 2. 500. 000 đồng một đêm. Emeralda cũng là điểm lưu trú thích hợp để ngắm mùa lúa chín Ninh Bình. Ảnh: Khu nghỉ dưỡng Emeralda cũng là điểm lưu trú thích hợp để ngắm mùa lúa chín Ninh Bình. Ảnh: Khu nghỉ dưỡng Đến Ninh Bình, không thể bỏ qua các món dê, cơm cháy, cá sông. Một số nhà hàng gợi ý là nhà hàng Bến thuyền Tràng An, nhà hàng Bái Đính (trong khuôn viên chùa Bái Đính). . . Các nhà hàng trên được đánh giá cao bởi không gian thoáng mát, sạch sẽ, gần điểm du lịch. Các bữa ăn có giá trung bình 300. 000 đồng một người. Cẩm nang du lịch Ninh Bình Đi thuyền khám phá Tràng An, thăm chùa Bái Đính là những trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến Ninh Bình. 8 Cánh đồng lúa ở Tam Cốc vào mùa đẹp nhất trong năm Nhiều du khách thăm Tam Cốc, Ninh Bình vào mùa lúa chín đều ngỡ ngàng trước cảnh sắc núi đồi, đồng ruộng đẹp như tranh vẽ. 43 Hàng trăm thuyền rước rồng trên sông ở Tam Cốc Tuần lễ du lịch Ninh Bình bắt đầu với lễ hội rước thuyền rồng trên sông Ngô Đồng ở xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư. 5 Bạn bấm gửi là đồng ý với điều khoản sử dụng của VnExpress. Mùa lúa chín Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận vantrang143 Mình vừa mới đi tham quan nơi này về, thật sự rất đẹp, có dịp mình sẽ quay lại lần nữa. Andrena Ho Ở đây đẹp lắm, gia đình mình rất thích. Sẽ đi lại lần nữa trong thời gian sớm nhất hoathuy64 Hang Múa chẳng có gì cả. Quá bình thường. tranbaphong1 Mình đi 22/5/2022 tam cốc chưa có lúa chín đâu mọi người ah đến 1 tháng nữa 22/6/2022 lúa mới chính Bình Luận Nhìn những khu du lịch full mái ngói như ảnh cuối vẫn là 1 sự khác biệt. Hi vọng các khu du lịch vùng núi phía bắc sớm nhận ra vấn đề và yêu cầu các nhà hàng quán ăn thiết kế có quy hoạch. Đừng mái tôn nhà kính nữa, nhìn thực sự xấu xí ielts. kkt Không biết tháng 5 âm lịch hay dương lịch đó các bạn nhỉ? Du lịch Ninh Bình cố đô Hoa Lư du lịch Tam Cốc - Tràng An Du lịch Tam Cốc Infographics Kinh doanh Khoa học công nghệ Bất động sản Newsletter Lịch vạn niên Tải ứng dụng Đường dây nóng (TP. Hồ Chí Minh) Báo điện tử Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất Thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Số giấy phép: 548/GP - BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm Văn Hiếu Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 024 7300 8899 - máy lẻ 4500 Email: webmaster@vnexpress. net © 1997 - 2025. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress