Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Tam Đảo mùa nào đẹp? Khách sạn, homestay Thị trấn Tam Đảo là địa danh du lịch nổi tiếng của tỉnh Vĩnh Phúc, cách Hà Nội khoảng 80 km. Tam Đảo nằm ở độ cao hơn 900 m so với mặt nước biển, có khí hậu mát mẻ quanh năm. Sở dĩ có tên gọi Tam Đảo bởi nơi đây có ba ngọn núi cao nhô lên trên biển mây, đó là Thạch Bàn, Thiên Thị và Phù Nghĩa có thể nhìn thấy từ Hà Nội vào ngày nắng. Ngày 25/1 vừa qua, Tam Đảo được công nhận là Khu du lịch quốc gia. Đến đây dù vào mùa nào du khách cũng được tận hưởng không khí biến chuyển 4 mùa trong ngày. Tam Đảo là một trong những khu nghỉ mát được người Pháp trước kia yêu thích. Hiện tại, Tam Đảo sở hữu cảnh quan núi non và nhiều công trình mới kiểu châu Âu, là điểm phượt phù hợp với những du khách muốn tránh xa thành thị vào cuối tuần. Tam Đảo mùa nào đẹp? Khu chụp ảnh Cầu Mây lãng mạn trong lớp sương mờ. Ảnh: Trung Nghĩa Tam Đảo là địa điểm phù hợp để khám phá quanh năm vì mỗi mùa có một vẻ đẹp riêng. Đến Tam Đảo vào mùa xuân, bạn có cơ hội ngắm nhìn nhiều loại hoa khoe sắc. Mùa hè đông khách vào cuối tuần khi mọi người đến để tạm tránh nóng khi nhiệt độ luôn thấp hơn Hà Nội khoảng 4 - 5 độ C, cao nhất thường ở mức 27 - 28 độ C. Muốn săn mây ở Tam Đảo thì tháng 11 đến tháng 1 là thời gian hợp lý. Đây là mùa đông, nhiệt độ xuống thấp biến thị trấn phủ trong sương, đẹp lãng mạn và trầm mặc. Bạn nên theo dõi dự báo thời tiết. Theo lời mách của dân địa phương, mây sẽ xuất hiện khi trời hửng nắng sau một ngày mưa. Từ Hà Nội, bạn có thể đi đến Tam Đảo bằng ôtô, xe máy cá nhân. Xe khách, xe limousine, taxi cũng đưa đón tuyến Hà Nội - Tam Đảo, vé khứ hồi khoảng 200. 000 - 300. 000 đồng một người. Thời gian di chuyển từ Hà Nội, khoảng 2 tiếng. Lưu ý, nếu đi xe máy, nên chọn xe số để an toàn hơn vì đường nhiều dốc và khúc cua. Chặng Hà Nội - Tam Đảo có khoảng 50 km theo quốc lộ 2 rồi 24 km theo quốc lộ 2B và cuối cùng gần 13 km đường đèo tới trung tâm thị trấn. Tại thị trấn Tam Đảo, nếu không có phương tiện di chuyển, du khách nên thuê xe máy, giá 150. 000 - 250. 000 đồng một ngày tùy loại. Khách sạn, homestay Tùy mục đích chuyến đi, bạn có thể ở khách sạn hoặc homestay - hai loại hình lưu trú phổ biến nhất ở Tam Đảo. Trong đó, khách sạn là lựa chọn tiện nghi hơn khi ở gần trung tâm thị trấn. Các homestay thường hút khách nhờ tầm nhìn đẹp, các phòng thường lắp cửa sổ kính lớn nhìn ra toàn cảnh núi non, song vị trí thường cách trung tâm 1 - 2 km. Khách sạn Venus thiết kế kiểu châu Âu, ở trung tâm thị trấn. Ảnh: Trung Nghĩa Giá phòng ở Tam Đảo dao động từ 450. 000 đồng đến 2 triệu đồng một đêm. Một số homestay đẹp, vị trí thuận tiện với giá hợp lý cho các bạn trẻ là 90s Homestay, Cuden, Levent, Kumo Chan. . . Chọn resort, khách sạn cao cấp hơn, bạn có thể nghĩ tới Tam Đảo Belvedere, Venus, Bách Xanh, May Villa. . . Nhà trên cây ở 90s homestay lấy cảm hứng từ trụ sở Apple. Trên nóc nhà hiện tại là nhà hát ngoài trời, thường biểu diễn ca nhạc. Ảnh: 90s Tùy thời gian, mục đích và phong cách du lịch, bạn có thể lựa chọn những điểm đến dưới đây cho lịch trình trong ngày hoặc 2 ngày một đêm. Quảng trường thị trấn với biểu tượng đài phun nước, những bậc thang đá uốn cong và dòng chữ Tam Đảo. Đây là điểm check - in đầu tiên hầu như ai tới cũng đem về cho mình vài bức hình kỷ niệm. Nhà thờ Đá cổ là biểu tượng du lịch của thị trấn. Nhà thờ Tam Đảo được xây dựng bằng đá trên một triền đất cao theo kiến trúc Gothic, có hai tầng với nền cao 10 m. Tầng dưới rộng rãi, có nhiều lối đi bên cạnh đường lớn với những bậc đá dẫn lên tầng trên. Lên tầng 2 là khoảng sân rộng, có nhiều vòm đá, nơi mọi người hóng mát, ngắm hoàng hôn, chụp ảnh. Bên trong nền tầng hai có một tòa thánh đường xây từ năm 1937 để người dân làm lễ, cạnh đó là gian tháp chuông cao. Nhà thờ Đá cổ là biểu tượng du lịch của Tam Đảo. Ảnh: Trung Nghĩa Thác Bạc là điểm du lịch ngay trong trung tâm thị trấn cho khách muốn trekking ngắn, nghe "tiếng ồn trắng" từ dòng thác để thư giãn. Leo bộ khoảng 400 bậc, bạn sẽ nhìn thấy thác nước đổ từ trên cao xuống. Lưu ý rằng, nếu đi vào ngày mưa đường trơn hơn, nên chú ý lúc di chuyển, không đi giày cao gót. Nếu không mang giày để thay, bạn có thể thuê dép của các tiệm tạp hóa dọc đường, với giá 20. 000 đồng. Nếu tới vào ngày nắng chắc chắn Thác Bạc là điểm nghỉ thích hợp cho bạn xả hơi, vui đùa với dòng thác mát rượi chảy liên tục. Thác Bạc nằm giữa thị trấn, du khách thuận tiện ghé thăm. Ảnh: Trung Nghĩa Tháp truyền hình cách chân núi 1. 400 bậc. Hành trình lên tháp giống như một chuyến trekking nhỏ, thích hợp cho người mê trải nghiệm, đi đường vào mùa thu còn có thể thấy lá phong rừng chuyển màu đỏ. Cách tháp truyền hình không xa là Đền Bà Chùa Thượng Ngàn. Con đường dẫn lên đền chỉ khoảng 300 bậc thang đá nhưng ấn tượng với rừng trúc xanh mát. Không gian nơi này thanh tịnh, thoải mái, bạn thực sự được hòa mình vào núi rừng. Du khách nên mặc trang phục giản dị, kín đáo, giày leo bộ, chú ý không mặc quần, váy ngắn để vào đền. Góc chụp được nhiều khách yêu thích tại Cầu Mây, không dành cho người sợ độ cao. Ảnh: Trung Nghĩa Khu chụp ảnh Cầu Mây là địa điểm nổi tiếng vì sở hữu view và những góc check - in độc đáo cho bạn thỏa sức sáng tạo. Khu vực này nằm gần Tam Đảo Belvedere nên thấy biển khu nghỉ, đi thẳng sẽ tới. Vé vào cửa 30. 000 đồng một người, vé gửi xe ôtô là 20. 000 đồng, gửi xe máy 10. 000 đồng. Thời điểm tham quan và chụp hình đẹp là khi trời nắng, hoàng hôn hoặc ngay sau cơn mưa với rất nhiều mây vờn xung quanh. Khu chụp ảnh rộng, mất ít nhất nửa tiếng để tham quan hết các điểm. Tổ hợp Lala Land cũng là điểm đáng để ghé thăm để chụp hình, tham quan. Tại đây có mô hình xe bus, bạn có thể lên nóc để chụp ảnh. Ngoài ra bạn có thể trải nghiệm hái dâu, uống cà phê, chụp hình với vườn cây xương rồng. . . Thịt cuộn su su là món đặc trưng khi ăn nướng BBQ tại Tam Đảo. Ảnh: Trung Nghĩa Đặc sản nổi tiếng nhất ở Tam Đảo là ngọn su su. Đây là loại rau được trồng khắp thị trấn nên luôn tươi ngon khi chế biến. Hầu như nhà hàng nào ở Tam Đảo cũng đề biển ngọn su su để chào khách. Ngọn su su mơn mởn, cọng dài, lá xanh non. Khi mua về, bẻ xơ, xào với thịt bò hay chỉ với tỏi, chấm ngon nhất với nước tương đen, cho thêm vài lát ớt. Nếu chọn đồ nướng BBQ khi ăn tối tại Tam Đảo, bạn vẫn được phục vụ món thịt cuốn su su. Thịt được tẩm ướp thơm lừng, cuốn với su su giòn sần sật, ăn đầm miệng. Bạn có thể mua ngọn su su để mang về làm quà, giá 50. 000 đồng 4 bó. Ngọn su su tươi ngon được nhiều tiểu thương bày bán trên đường. Ảnh: Trung Nghĩa Ngoài ngọn su su, bạn có thể tham khảo một số món như bò tái kiến đốt, gà đồi bọc đất nướng, thịt lợn mán, xôi đen. . . Bò tái kiến đốt được chế biến theo cách lạ: treo miếng thịt bò vừa xẻ thịt lên thân cây, ngay trước tổ kiến để kiến bâu vào đốt, sau đó mới đem rửa bằng nước muối loãng và nướng tái trên lửa than. Mỗi loại kiến mang lại hương vị khác nhau cho miếng thịt bò. Do đó mỗi lần thưởng thức, bạn sẽ lại thấy lạ lẫm với món ăn thú vị này. Nước chấm làm từ tương ngô, tương đậu, gừng băm và đường. Khi ăn, thái thịt thành miếng vừa miệng và kẹp chung với chuối xanh, rau ngổ. Món ăn này có mặt trong các nhà hàng đặc sản, giá khoảng 350. 000 đồng/kg. Nằm đối diện Nhà thờ Đá và kế bên quảng trường trung tâm thị trấn, Rock Cafe trở thành điểm hẹn cho du khách yêu phong cách kiến trúc và ẩm thực châu Âu. Quán gây ấn tượng với không gian ấm cúng ở từng góc. Các món Âu như sườn nướng BBQ, mỳ Ý, pizza và đồ uống giá từ 30. 000 - 300. 000 đồng. Quán Gió là quán cà phê ngắm toàn cảnh thị trấn từ trên cao với vẻ khác biệt, hóng gió mát lộng và chụp được những bức hình độc đáo. Thực đơn đồ uống ở đây khá đa dạng từ các loại cà phê cappuccino, latte, espresso, bạc xỉu cho đến trà, sinh tố, nước ngọt, nước ép. . . giá từ 40. 000 đồng một cốc. Tiệm cà phê Cỏ Lạ là nơi để bạn vừa uống cà phê, vừa thư giãn giữa biển mây bồng bềnh. Du khách thường đến đây vào hoàng hôn, ngắm mặt trời lặn, thư giãn cùng bạn bè và người thân trong tiếng nhạc êm đềm. Quán có nhiều góc đẹp để check - in như biển gỗ có dòng "From Tam Dao with love". Tiệm cà phê Cỏ Lạ vào một chiều hoàng hôn nhiều mây, vào ngày rét nàng Bân. Ảnh: Trung Nghĩa Cập nhật 4/2/2025, 13: 53 (GMT+7) Du lịch Tam Đảo Chàng trai đi khắp Việt Nam chụp ảnh bò sát 6 48 giờ ở Tam Đảo 10 Khách Australia chi mạnh tay thăm gấu tại Tam Đảo 4 Các trải nghiệm ở Vườn Quốc gia Tam Đảo 3 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận nghiem319 Chưa đến nơi đây lần nào, nhưng nghe giới thiệu thì thích quá, chắc sẽ đến trong thời gian gần đây. hoa và nắng Nghe review với coi hình là thấy muốn đi rồi hoa và nắng Nghe review với coi hình là thấy muốn đi rồi phamthilan1091960 Tháng 1/26 tôi sẽ tới đây với chị em bạn bè Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Tam Đảo Tam Đảo là 'thị trấn du lịch hàng đầu thế giới' Tam Đào được vinh danh "Thị trấn du lịch hàng đầu thế giới năm 2022" tại Lễ trao Giải thưởng du lịch thế giới (World Travel Awards - WTA) lần thứ 29. Du khách đến Vĩnh Phúc tăng mạnh Vĩnh Phúc đón 6, 5 triệu lượt du khách trong 9 tháng, tăng 300% với cùng kỳ. Cẩm nang du lịch Vĩnh Phúc Tam Đảo, hồ Đại Lải, Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên. . . là những địa điểm nổi bật trong chuyến du lịch Vĩnh Phúc. Cẩm nang 2 Du lịch Tam Đảo dần phục hồi Sau hơn một tháng mở cửa đón khách, du lịch Tam Đảo có dấu hiệu phục hồi, đạt khoảng 300 lượt người một ngày vào cuối tuần. Ba điểm đến nổi tiếng ở Vĩnh Phúc Tam Đảo, hồ Đại Lải, làng gốm Hương Canh cuốn hút du khách mỗi khi ghé thăm Vĩnh Phúc. 4 điểm vui chơi trong ngày quanh Hà Nội dịp 2/9 Lễ 2/9 này bạn có thể rời Hà Nội để trekking ở Ba Vì, hoặc chèo SUP và dã ngoại tại hồ Hòa Bình chỉ với một ngày. Hai ngày chơi hết Tam Đảo Tam Đảo không quá rộng và các điểm tham quan gần nhau nên du khách có thể đi hết trong chỉ 2 ngày. Cách startup du lịch ứng phó với Covid - 19 Bán phòng đặt trước là một trong những giải pháp giúp homestay 90s (Tam Đảo, Vĩnh Phúc) duy trì doanh thu trong "cơn bão" Covid - 19. Thị trấn Tam Đảo lúc 0h Thị trấn Tam Đảo đẹp mờ ảo trong làn mây mù nhưng vẫn khiến du khách thất vọng vì "đi mãi không tìm nổi hàng phở, cháo ăn đêm". Vĩnh Phúc 21 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng