Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Huế mùa nào đẹp? Khách sạn, resort Nằm trên dải đất miền Trung, Huế là thành phố di sản văn hóa thế giới. Cố đô vốn có lịch sử và truyền thống lâu đời với những giá trị và bản sắc độc đáo. Huế mùa nào đẹp? Mùa du lịch Huế từ tháng 11 năm trước đến tháng 4 năm sau, đẹp nhất là 3 - 4 tháng đầu năm, tiết trời mát mẻ. Với những du khách yêu núi, biển, thích ngắm bình minh và hoàng hôn, thời điểm nên đi là tháng 6 - 8 khi mặt trời đẹp nhất trong năm, nước biển xanh nhất. Huế không hẳn có mùa khô, mà chỉ có mùa mưa và mùa ít mưa. Mùa ít mưa thường kéo dài từ tháng 3 đến tháng 8, trời nóng nực và oi bức. Khoảng tháng 9 đến tháng 1 năm sau là mùa mưa, trời lạnh. Đặc biệt, từ tháng 10 đến tháng 11 cũng chính là mùa bão, mưa to tưởng như không dứt. Mùa xuân kéo dài từ cuối tháng 1 đến tháng 3, thời tiết lúc này rất đẹp, trời có nắng nhẹ, đôi khi se se lạnh. Từ tháng 4 đến tháng 7, mùa hè nắng nóng, Huế cũng là địa điểm du lịch lý tưởng với những du khách yêu thích biển. Cố đô vào hè có sắc vàng của hoa điệp, hồng của muồng hoa đào; sắc tím của bằng lăng. . . Tháng 8, thành phố vào thu, mùa đẹp nhất trong năm. Mùa hè bên dòng Hương giang. Ảnh: Lê Huy Hoàng Hải Máy bay: Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air đều khai thác các chặng đến sân bay Phú Bài, Huế. Thời gian bay từ Hà Nội là khoảng 1 tiếng 15 phút, giá vé khứ hồi từ 1. 600. 000 đồng. Thời gian bay từ TP HCM là khoảng 1 tiếng 30 phút, giá vé khứ hồi từ 1. 300. 000 đồng. Ảnh: Châu Ngọc Kim Ngân Tàu hỏa: Từ Hà Nội, TP HCM hoặc các tỉnh thành các, du khách có thể đi tàu hỏa để ngắm cảnh dọc đường. Tàu có loại ghế ngồi cứng, ngồi mềm và giường nằm, có hoặc không có điều hòa. Giá vé khoảng 400. 000 - 900. 000 đồng một người. Nếu đi xa vào mùa nóng, bạn hãy chọn tàu SE3, SE1 để rút ngắn thời gian di chuyển, mua vé khoang giường nằm có điều hòa cho thoải mái. Xe khách: Từ Hà Nội đến Huế bạn mua vé xe các hãng như Hưng Thành, Camel, Queen, Đức Thịnh. . . Chặng Hà Nội - Huế và ngược lại có giá 250. 000 - 300. 000 đồng một chiều. Xe thường chạy từ 18h hôm trước tới 6h sáng hôm sau đến Huế nên bạn chỉ cần đặt chỗ giường nằm và ngủ một giấc sẽ tới nơi. Tại Huế, để tiết kiệm chi phí và tự do dừng nghỉ khi di chuyển bạn nên thuê xe máy tại chỗ ở. Giá thuê xe máy số 80. 000 đồng một ngày, xe tay ga 130. 000 đồng một ngày, chưa tính tiền xăng. Phương tiện khám phá Huế thú vị mà du khách nên thử là xích lô. Những người đạp xích lô sẽ trở thành một hướng dẫn viên du lịch, đưa du khách tới các địa điểm nổi tiếng trong thành phố như cầu Trường Tiền, chợ Đông Ba. . . Đến mỗi địa điểm, xích lô sẽ dừng lại để khách tự do tham quan. Tour thường kéo dài một giờ, giá từ 50. 000 - 120. 000 đồng tùy vào địa điểm và thời gian di chuyển. Khách sạn, resort Khách sạn ở Huế giá dễ chịu. Bạn nên đặt phòng ở trung tâm, gần các bến tàu, xe để dễ đi lại cũng như tham quan các địa điểm du lịch nội đô và điểm ăn uống. Các homestay, hostel nằm ngay trung tâm như a - mâze house, Sunshine, Tò Vò, Trầm. . . giá chỉ 100. 000 - 200. 000 đồng một đêm phù hợp cho người đi một mình hoặc nhóm bạn trẻ. Nếu đi đông, bạn nên đặt trước qua các kênh đặt phòng trực tuyến như Booking, Agoda, Traveloka, Vntrip. . . để có giá tốt. Huế cũng không thiếu khách sạn 4 - 5 sao và khu nghỉ dưỡng cao cấp. Những thương hiệu nổi tiếng phải kể đến Banyan Tree Lăng Cô, Laguna Lăng Cô, Làng Hành Hương Pilgrimage Village, Lapochine Beach Resort, khách sạn Silk Path Grand Hue, Indochine Palace, khách sạn Hoàng Cung (Imperial), Azerai La Residence Huế, Vinpearl. . . Giá phòng khoảng 2. 000. 000 - 8. 000. 000 đồng một đêm. Nếu muốn nghỉ dưỡng trong không gian nhà vườn Huế, Ancient Hue Garden Houses là gợi ý đặc biệt cho bạn. Nếu muốn nghỉ dưỡng trong không gian nhà vườn Huế, Ancient Hue Garden Houses là gợi ý đặc biệt cho bạn. Một chuyến du lịch Huế khoảng 3 ngày 2 đêm là vừa đủ để di chuyển, thăm thú mà vẫn tiết kiệm, đảm bảo sức khỏe. Nếu kinh phí dư dả hoặc thoải mái về thời gian hơn, bạn có thể nghỉ lại Huế dài ngày để khám phá hết đất cố đô. Dưới đây là những điểm tham quan, trải nghiệm gợi ý. Chợ Đông Ba Hình thành từ năm 1899, chợ Đông Ba là một trong những biểu tượng của đất cố đô, vốn quanh năm tấp nập người mua kẻ bán. Chợ kéo dài từ cầu Gia Hội tới cầu Trường Tiền với hàng ngàn gian hàng. Bước vào chợ, bạn sẽ thấy không khí đầy màu sắc của một khu chợ Huế. Du khách tới đây thỏa sức tìm ăn món ngon, hoặc dạo quanh các hàng quần áo, vải, mũ nón, các loại mắm, bánh trái chỉ có ở Huế để mua đem về. Chợ bán từ 7h sáng tới chiều muộn nên du khách có thể ghé lúc nào tùy thích. Tuy nhiên sau 16h có nhiều hàng ăn vặt mở cửa hơn. Khi mua hàng có thể mặc cả. Quốc học Huế Đây là trường trung học đầu tiên của Huế xây từ thời vua Thành Thái, vào năm 1896. Hiện trường nằm ở số 12 đường Lê Lợi, ngay trung tâm. Trường nổi bật với màu sơn đỏ rực rỡ và những hàng cây cổ thụ xanh mướt quanh năm. Khuôn viên Quốc học Huế rất rộng nên bạn cứ thư thả đi dạo các hành lang, lớp học, sân trường, tham quan những kiến trúc Pháp xưa và chụp hình lưu niệm. Bạn ghé trường vào buổi trưa như 11h30 hoặc sau 17h để tham quan và chụp ảnh lúc vắng học sinh. Trường có nhiều cây lớn rất mát mẻ, nếu đi vào sáng sớm có thể bảo vệ không cho vào vì trong giờ học của học sinh. Phí gửi xe vào trường là 5. 000 đồng. Cầu Trường Tiền Bắc qua sông Hương, cầu Trường Tiền vốn là hình ảnh mà nhắc tới Huế ai cũng nhớ. Nếu ban ngày chỉ trầm ngâm in bóng xuống dòng Hương thì chiều muộn và tối đến, cầu lại được tô điểm bằng ánh đèn màu lấp lánh rất nổi bật. Tối đến, du khách tham quan cầu Trường Tiền nên kết hợp đi bộ dạo dọc bờ sông Hương, chiều hoặc tối sẽ có thêm các hàng quán ăn vặt thu hút khách. Sông Hương Sông Hương uốn lượn quanh co giữa núi rừng, lướt qua các làng mạc từ Kim Long, Vĩ Dạ đến Ðông Ba, Gia Hội, Nam Phổ. . . quyện theo mùi thơm của các loài hoa xứ Huế. Có dịp bạn hãy du ngoạn trên sông bằng thuyền để được ngắm cảnh Hương giang thơ mộng. Nếu muốn ngắm thành phố lung linh ánh đèn từ dòng Hương, du khách có thể lên thuyền rồng và thưởng thức "đặc sản" ca Huế. Ca Huế là sự giao thoa, tiếp thu văn hóa giữa nhã nhạc cung đình và ca hát dân gian. Một dàn ca Huế chuẩn thường chỉ có một người ca cùng bộ đàn 5 cây. Dàn đàn đệm càng nhiều màu sắc càng tôn cho giọng ca. Giá vé chương trình nghe ca Huế trong khoảng 1 tiếng trên sông Hương dao động từ 100. 000 - 150. 000 đồng một người. Đồi Vọng Cảnh Ảnh: Hùng Võ Đồi Vọng Cảnh cao 43 m, tọa lạc ở phía Tây Nam TP Huế. Chân đồi tiếp giáp bờ sông Hương, lại nằm trên cung đường có nhiều điểm đến như làng hương Thủy Xuân, lăng vua Tự Đức, lăng Thiệu Trị. . . nên từ lâu đã trở nên nổi tiếng và là điểm dừng chân của nhiều du khách. Thời điểm thích hợp nhất để đến Vọng Cảnh là vào hoàng hôn, ngắm nhìn sông Hương đỏ lên dưới ánh mặt trời cùng những chiếc thuyền rồng nhẹ trôi, xa xa là núi đồi. Đại Nội Huế Đại Nội Huế có hơn 100 công trình kiến trúc nổi bật như Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Cung Diên Thọ, Cung Trường Sanh, Hưng Miếu, Thế Miếu. . . Quần thể công trình cổ kính này được bố trí theo nguyên tắc "tả nam hữu nữ", "tả văn hữu võ", tính từ trong ra. Ngay cả các miếu thờ cũng có sự sắp xếp theo thứ tự "tả chiêu hữu mục" (trái trước, phải sau, lần lượt theo thời gian). Vì khuôn viên Đại Nội Huế rất rộng cũng như tiết trời nắng nóng mùa hè, bạn nên đến từ sáng sớm ngay khi mở cửa lúc 7h và mang theo mũ, nón tránh nắng. Bạn cần ít nhất 3 tiếng tham quan khu di tích. Vé vào Đại Nội giá 200. 000 đồng một người. Khi ghé thăm các điểm tham quan tại Huế, du khách có thể thuê áo Nhật Bình chụp ảnh để hóa thân thành hậu, phi, công chúa thời xưa. Đại Nội Huế. Ảnh: Ngô Trần Hải An Nhà thờ Phủ Cam Nằm ở số 1 đường Đoàn Hữu Trưng, công trình kiến trúc độc đáo là điểm "sống ảo" đẹp như trời Âu. Trải qua thăng trầm lịch sử, nhà thờ Phủ Cam được cho là đẹp nhất xứ Huế này đã có trên dưới 10 lần xây dựng lại kể từ năm 1682. Nhà thờ nằm trên đồi Phước Quả, chánh tòa và hai tháp chuông vươn lên trời cao rất bề thế, uy nghiêm. Bên trong nhà thờ là thánh đường rộng rãi, thoáng đãng có thể chứa tới 3. 000 người cùng lúc. Vì nhà thờ Phủ Cam là địa điểm tôn giáo nên bạn cần ăn mặc lịch sự, giữ yên tĩnh khi tham quan và chụp ảnh. Làng Thủy Xuân Ảnh: Kim Hằng Trên đường đến thăm đồi Vọng Cảnh, lăng Tự Đức, du khách sẽ đi qua làng hương Thủy Xuân, cách trung tâm TP Huế khoảng 7 km. Nơi này gây ấn tượng với du khách bởi những bó chân hương rực rỡ như những bông hoa đủ màu sắc. Ngoài chụp những bức hình nghệ thuật, du khách có thể trò chuyện cùng những người làm hương, để hiểu hơn về Huế, về nét văn hóa truyền thống này. Khu vực tham quan tập trung ở hai bên đường Huyền Trân Công Chúa. Triều Nguyễn có 13 vua, nhưng do các lý do kinh tế và chính trị nên chỉ có 7 khu lăng tẩm được xây dựng, tất cả đều còn lại đến ngày nay với các lối kiến trúc riêng. Các lăng tẩm Huế được xây dựng từ khi vua còn tại vị nên đây không phải là chốn mộ địa u buồn mà có phong cảnh hữu tình với kiến trúc đặc sắc. Lăng Gia Long (hay Thiên Thọ Lăng) được xây dựng từ năm 1814 đến năm 1820, nằm giữa quần thể núi Thiên Thọ thuộc xã Hương Thọ, huyện Hương Trà, . Đây là nơi yên nghỉ của vua Gia Long (1762 - 1820), vị vua đầu tiên trong số 13 đời vua nhà Nguyễn. Lăng Gia Long có chu vi hơn 11. 000 mét, trước mặt có núi Đại Thiên Thọ làm tiền án, mỗi bên có 14 ngọn núi chầu vào tạo thành thế "tả thanh long" và "hữu bạch hổ". Ảnh: Ngô Trần Hải An Lăng Khải Định nằm ở triền núi Châu Chữ thuộc xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy, là nơi an nghỉ của vua Khải Định (1885 - 1925). Lăng Khải Định là công trình có diện tích nhỏ nhất nhưng lại tốn công sức và tiền của nhất trong các lăng tẩm triều Nguyễn. Kiến trúc lăng có sự giao thoa của hai nền văn hoá Đông - Tây, phản ánh sở thích xa hoa của nhà vua lúc sinh thời. Lăng Khải Định được xây trong 10 năm, từ 1920 đến 1930. Ảnh: Ngô Trần Hải An Lăng Tự Đức hay Khiêm Cung nằm trong một thung lũng hẹp ở thôn Thượng Ba, phường Thủy Xuân, TP Huế. Lăng có kiến trúc cầu kỳ, phong cảnh sơn thủy hữu tình và là một trong những lăng tẩm đẹp nhất của hoàng gia triều Nguyễn. Lăng được xây dựng từ năm 1864 đến năm 1867 trên diện tích 475 ha. Gần 50 công trình trong lăng ở hai khu vực tẩm điện và lăng mộ đều có chữ Khiêm trong tên gọi. Lăng Tự Đức mang yếu tố khoáng đạt, đường nét mềm mại phản ánh tâm hồn lãng mãn của vị vua thi sĩ này. Ảnh: Ngô Trần Hải An Trong khuôn viên lăng Tự Đức còn có L ăng mộ Kiến Phúc, vị vua thứ 7 của triều Nguyễn. Kiến Phúc là cháu được vua Tự Đức nhận làm con, lên ngôi vua tháng 12/1883 sau vua Dục Đức và Hiệp Hòa. Lăng Dục Đức (hay An Lăng) tọa lạc ở phường An Cựu, thành phố Huế. Lăng xây dựng vào năm 1889 và là nơi an tang các vua Dục Đức, vua Thành Thái và vua Duy Tân. So với lăng tẩm khác của các vua nhà Nguyễn, lăng Dục Đức có kiến trúc đơn giản và khiêm tốn. Lăng lấy đồi Phước Quả làm tiền án, núi Tam Thai sau lưng làm hậu chẩm và dòng khe chảy vòng qua trước mặt làm minh đường tụ thủy. Khuôn viên lăng Dục Đức nhìn từ trên cao. Ảnh: Ngô Trần Hải An Lăng Minh Mạng còn được gọi là Hiếu Lăng, lăng có cổng chính là Đại Hồng Môn, chỉ mở một lần để đưa quan tài của vua vào trong lăng. Sau đó, việc ra vào phải qua hai cổng phụ là Tả Hồng Môn và Hữu Hồng Môn. Lăng có khung cảnh thơ mộng và hữu tình, xen giữa các công trình kiến trúc cổ đều có hồ nước trong xanh, mùa hè sen nở thơm ngát. Lăng Minh Mạng được xây 3 năm (1840 - 1843) và cần tới 10. 000 thợ và lính mới hoàn thiện. Ảnh: Ngô Trần Hải An Lăng Đồng Khánh, nằm trong quần thể di tích cố đô Huế, là nơi an táng vua Đồng Khánh. Công trình nằm giữa một vùng quê nay là thôn Thượng Hai, phường Xuân Thủy, TP Huế. Vua Đồng Khánh (1864 - 1889) tại vị từ năm 1885 - 1889, tên húy Nguyễn Phúc Ưng Đường là vị vua thứ 9 của nhà Nguyễn. Lăng vua Đồng Khánh mang đến lối kiến trúc phong kiến truyền thống và cả phần ảnh hưởng nét kiến trúc Tây Âu. Lăng Đồng Khánh hiện cũng là nơi chôn cất phần mộ vua Hàm Nghi (1874 - 1944). Ảnh: Ngô Trần Hải An Cung An Định Được ví von như là "cung điện mùa hè" của triều đình Huế, cung An Định mang dáng dấp như một tòa lâu đài châu Âu cổ kính tráng lệ, nhưng lại mang họa tiết hoa văn truyền thống cung đình Huế. UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới, cung An Định được đánh giá là công trình kiến trúc nghệ thuật đặc sắc, đại diện trường phái kiến trúc tân cổ điển ở Việt Nam đầu thế kỉ 20. Ảnh: Bùi Ngọc Công. Chùa Thiên Mụ Cách Đại Nội và trung tâm TP Huế khoảng 5 km về phía tây, chùa Thiên Mụ nằm trên đồi Hà Khê, phường Kim Long, hướng mặt ra sông Hương êm đềm. Du khách đến chùa Thiên Mụ có thể tham quan tòa tháp 7 tầng Phước Duyên, điện Đại Hùng, vườn cây, rừng thông và khu trưng bày di vật của hòa thượng Thích Quảng Đức. Nếu còn thời gian, bạn nên cân nhắc tham quan thêm chùa Huyền Không Sơn Thượng. Tham quan các ngôi chùa thường không mất phí, tuy nhiên để giữ không gian thanh tịnh, du khách chú ý ăn mặc lịch sự, không làm ồn. Thiền viện Trúc Lâm Bạch Mã Đi khỏi trung tâm thành phố khoảng 30 km, bạn đến xứ Truồi, đi vào Đập Truồi, vượt hết dốc thoải bên lưng đồi, sẽ thấy thiền viện Trúc Lâm Bạch Mã soi bóng xuống hồ Truồi. Ngồi trên những con suồng nhỏ qua hồ, bạn sẽ đến thiền viện. Để lên tam quan, bạn phải leo 172 bậc. Kiến trúc thiền viện hài hoà giữa sơn thủy, với chính điện thờ Phật tổ ngồi tu niệm dưới gốc cây bồ đề. Ảnh: Thiên Định Phan. Chùa Từ Hiếu Chùa Từ Hiếu từng là nơi Thiền sư Thích Nhất Hạnh tịnh dưỡng trước khi viên tịch. Đây là một trong những ngôi chùa cổ có từ triều Nguyễn, nằm ở đường Lê Ngô Cát, phường Thủy Xuân. Ngôi chùa mang nét cổ kính, nằm ẩn trong một rừng thông rộng lớn, với khe nước uốn quanh. Du khách tới đây đều ấn tượng với vẻ thanh bình, tĩnh tâm. Tới đây du khách đừng quên thăm bảo tháp cổ, nơi chôn cất các vị hòa thượng có công xây dựng nên chùa Từ Hiếu, hay khu lăng mộ riêng biệt chôn cất các vị thái giám triều Nguyễn xưa kia góp tiền xây dựng chùa. Vãn cảnh chùa Từ Hiếu. Ảnh: Đức Hiếu Phá Tam Giang Hệ đầm phá Tam Giang - Cầu Hai có diện tích hơn 22. 000 ha trải dài 68 km thuộc huyện Phong Điền, Quảng Điền, Phú Vang, Phú Lộc và thị xã Hương Trà. Đây là đầm phá nước lợ lớn nhất Đông Nam Á. Để ngắm bình minh ở phá Tam Giang, bạn cần xuất phát lúc 5h30, di chuyển khoảng 45 phút cho quãng đường khoảng 20 km. Đừng quên thử đặc sản từ tôm cá, trong đó phải kể đến bánh khoái cá kình. Đây là loại cá được bắt từ dưới phá và bán tại khu chợ gần đó. Thịt cá kình rất ngọt ăn cùng bánh khoái và nước mắm mặn sẽ khiến du khách nhớ mãi. Rừng Rú Chá Rừng ngập mặn nguyên sinh thuộc phá Tam Giang, làng Thuận Hòa, xã Hương Phong, thị xã Hương Trà. "Rú" nghĩa là rừng, còn "chá" là cây chá ở vùng ngập mặn. Nếu đến đây vào mùa thu bạn còn được chiêm ngưỡng màu vàng rực của những bông chá nở khắp rừng. Các bạn trẻ tới rừng Rú Chá rất thích thú chụp ảnh ở con đường bê tông sâu hun hút và hai hàng cây bao bọc. Từ trung tâm thành phố, bạn chạy theo quốc lộ 49 sẽ thấy bảng chỉ dẫn rẽ trái theo hướng cầu Tam Giang, đi thêm khoảng 4 km. Khách tham quan rừng Rú Chá không mất phí. Đầm Chuồn là điểm du lịch sinh thái dựa vào cộng đồng. Nơi đây cung cấp dịch vụ lưu trú và ẩm thực, du khách có thể ở lại qua đêm. Từ trung tâm TP. Huế, bạn đi theo đường Tố Hữu để tiến về Quốc lộ 49, sau đó theo hướng An Truyền đi thẳng là đến Đầm Chuồn. Ô tô và xe máy là phương tiện di chuyển thuận tiện nhất. Đến làng Chuồn, tìm đến nhà các ngư dân ven đầm, bạn có thể hỏi thuê được ghe đi tham quan, giá 200. 000 - 250. 000 đồng một chuyến chở được 4 - 6 người. Khi mặt trời ửng hồng cũng là lúc nhịp sống Đầm Chuồn trở nên sinh động với tiếng khua mái chèo đập nước chở cá tôm về. Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Video: Lương Viết Cường Vườn quốc gia Bạch Mã Bạch Mã cách trung tâm khoảng 40 km, bạn có thể di chuyển bằng ôtô theo tour, gồm hướng dẫn viên địa phương, xe địa hình chuyên dụng và khách sạn qua đêm. Địa hình ở vườn quốc gia là đồi núi và sườn dốc nên rất khó đi. Hãy chuẩn bị thể lực nếu muốn trekking lên đỉnh Bạch Mã cao 1. 450 m. Vườn quốc gia Bạch Mã là địa điểm lý tưởng mà nhiều khách du lịch dừng chân ngắm hoàng hôn. Tối đến, bạn nghỉ ngơi tại một villa cổ kiểu Pháp trong vườn quốc gia. Trong hành trình này, du khách có thể kết hợp ngắm sao đêm ở Bạch Mã. Sáng sớm hôm sau, bạn tiếp tục đi bộ theo đường mòn Đỗ Quyên, đến Ngũ Hồ để chiêm ngưỡng năm hồ nước đẹp nhất rừng Bạch Mã, hòa mình vào dòng suối mát và ngắm cảnh núi non hùng vĩ. Hành trình tiếp tục tới vườn thuốc quý, thác Đỗ Quyên có độ cao hơn 300 m - một trong những kỳ quan của Bạch Mã. Toàn cảnh đỉnh Bạch Mã và khu vực Vọng Hải Đài mờ ảo trong mây, ở độ cao 1. 450 m. Ảnh: Kelvin Long Bãi biển Thuận An Bãi biển Thuận An nằm bên cạnh cửa biển Thuận An cách thành phố Huế 15km về phía Đông, nơi dòng sông Hương đổ ra phá Tam Giang rồi thông ra biển. Mùa hè đến đây, bạn có thể hóng gió, tắm biển hay tham quan miếu Thái Dương. Vịnh Lăng Cô Bãi tắm Lăng Cô dài khoảng 8km, nằm dọc Quốc lộ 1A, cạnh đèo Hải Vân và cách Vườn Quốc gia Bạch Mã 24km. Ðây là một bãi tắm có bờ biển thoải, cát trắng, sóng vừa và lớn. Nằm liền kề bãi tắm Lăng Cô là núi Hải Vân, phía sau bãi tắm là đầm Lập An và dãy núi Bạch Mã. Đầm Lập An Đầm Lập An có tên gọi khác là đầm An Cư, rộng khoảng 800 ha, nằm gần trục đường quốc lộ 1A, nối Đà Nẵng đến Huế. Tọa lạc dưới chân đèo Phú Gia, đầm được bao quanh bởi dãy núi Bạch Mã, một bên là vịnh Lăng Cô. Ảnh: Nguyễn Phong Hải Vân Quan Hải Vân Quan được xây dựng năm 1826, là đồn lũy quân sự trấn thủ trên đỉnh đèo Hải Vân, có vị trí hết sức đắc địa, được mệnh danh là "yết hầu" của Kinh đô Huế. Hải Vân Quan như cửa ngỏ phía nam của vùng đất Thuận Hóa - Phú Xuân - Huế. Hải Vân Quan nằm ở đỉnh đèo vắt qua một rặng núi đâm ngang ra biển từ dãy Trường Sơn. Đỉnh đèo Hải Vân ở độ cao 496m so với mực nước biển cách Huế 77, 3km về phía Nam và cách Đà Nẵng 28, 7km về phía bắc. Di tích Hải Vân Quan. Ảnh: Nguyễn Đông Hồ Thủy Tiên Đây là một trong những công viên nước bỏ hoang nổi tiếng nhất thế giới. Rất nhiều khách du lịch bụi tới Việt Nam biến nó thành điểm check - in độc đáo. Công viên này từng tốn đến 70 tỷ đồng để xây dựng và mở cửa từ năm 2004 nhưng không thu hút được nhiều khách nên dừng hoạt động sau đó vài năm. Ngày nay, Hồ Thủy Tiên bị bao phủ bằng các bức tranh tường graffiti nhiều màu và cây cối mọc um tùm. Tuy vậy, nhiều du khách mê khám phá truyền tai nhau hồ Thủy Tiên có sức hút không tưởng, là điểm đến không nên bỏ lỡ khi ghé Huế. Từ lâu ẩm thực Huế nổi tiếng đa dạng, tinh tế bởi người Huế quan niệm đồ ăn không chỉ ngon mà còn phải đẹp. Các món bạn nhất định phải thử khi du lịch Huế là bún bò, cơm hến, bánh canh, các loại bánh bèo, nậm, lọc, bánh ép, bánh ướt thịt nướng, chè. . . Mỗi món ăn chơi chỉ từ 7. 000 - 20. 000 đồng một suất, các món ăn no như bún bò, thịt luộc cuốn tôm, bún mắm, cơm niêu. . . có giá từ 30. 000 đồng một suất. Vì đồ ăn Huế rẻ và ngon nên bạn chỉ cần dắt túi 100. 000 - 300. 000 đồng là có thể ăn no nê trong ngày. Các loại đồ uống, bạn có thể thử tào phớ, nước đậu nành, chè. Bột lọc heo quay là món chè chỉ ăn ở Huế mới ngon. Giá từ 15. 000 đồng một cốc, ở nhiều quán vỉa hè, giá thành có thể rẻ hơn. Địa điểm nổi tiếng nhất là chè Mợ Tôn Đích ngay công viên Thương Bạc. Để tìm quán ăn chuẩn vị người Huế, bạn hãy thử tìm những nơi nằm trong góc, hẻm với biển hiệu càng cũ, mộc mạc hoặc không đề biển thì càng ngon. Tên quán bắt đầu bằng "Mụ", "Mệ", "O", "Bé" thì hầu hết đầu bếp là người Huế gốc, các món ăn càng chuẩn vị nhất. Đặc biệt, chủ quán càng già bán đồ ăn càng ngon. Địa chỉ ăn uống gợi ý ở Huế: Bún bò Huế số 47 Nguyễn Công Trứ, 20 Bạch Đằng, 17 Hùng Vương. . . Bánh bèo nậm lọc O Lé, kiệt 104/17/9 Kim Long Bánh Huế Lưu Ngọc, số 70 Kim Long Sữa chua uống có bán ở rất nhiều chỗ trong thành phố. Bánh ướt thịt nướng Huyền Anh, 52/11, Kim Long Cơm hến Hoa Đông, số 64 kiệt 7 Ưng Bình Thịt luộc cuốn tôm chua ở dọc bờ sông An Cựu Bánh ép, số 20 Nguyễn Du Chè Ông Lạc, số 36 Thanh Tịnh Chè Huế Kinh Đô, số 65 Trần Hưng Đạo Chợ Đông Ba Phố Tây Huế (phố đi bộ) Trà sen Huế. Ảnh: Ngọc Trân Quán bia trên phố Tây Huế. Ảnh: Ngân Dương Một trải nghiệm "không buồn" về đêm ở Huế là khám phá phố Tây trên tuyến đường Phạm Ngũ Lão, Chu Văn An và Võ Thị Sáu. Nơi này là địa chỉ quen thuộc của các bạn trẻ và du khách nước ngoài như phố Tạ Hiện (Hà Nội) và Bùi Viện (TP. HCM). Con phố nhộn nhịp nhất từ 21h - 23h, với không gian sôi động, tấp nập của các quán bar, pub, nhà hàng, cà phê nhạc sống, shop quần áo. . . Cuối tuần, nơi đây trở thành tuyến phố đi bộ từ 18h - 2h sáng hôm sau (thứ sáu và thứ bảy), riêng chủ nhật là từ 18h - 24h. Một số quán gợi ý là Tà Vẹt, 912, Taboo, Gecko. . . Xem bắn súng thần công ở Kỳ Đài là trải nghiệm không nên bỏ lỡ. Kỳ Đài, hay còn được gọi là Cột Cờ Kinh thành Huế được xây vào năm 1807 dưới thời vua Gia Long. Trước đây, trên mặt đài có hai điếm canh và pháo xưởng để bố trí các khẩu súng. Ngày nay, du khách tham quan có thể đến đây vào 20h tối thứ bảy hàng tuần để xem biểu diễn tái hiện bắn súng thần công. Để đổi gió với những trải nghiệm mới mẻ tại Huế, bạn có thể khám phá một số khu vui chơi như Epark - Tam Giang Lagoon, suối khoáng nóng Alba Thanh Tân, Khu du lịch sinh thái Pârle A Lưới, nông trại Green Life Farm, Khu du lịch Suối Voi. . . Khánh Trần Cập nhật 4/2/2025, 13: 50 (GMT+7) Du lịch Thừa Thiên Huế Hàng bánh cuốn cung đình 55 năm bán ven đường ở Huế 8 Ẩm thực Huế vào top ngon nhất thế giới 2025 19 Thịt quay là nguyên liệu chính của món chè nào? 1 Du lịch Đà Nẵng, Huế, Lâm Đồng tăng trưởng mạnh dù mưa bão 4 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận dangnhathuy8333 Huế quê tôi đấy. Tự hào về Huế nhưng tôi cũng có một vài lời khuyên dành cho những ai muốn đi lịch Huế. 1/ Ở đâu cũng vậy thôi. Nạn chặt chém cò mồi Ở Huế cũng có. Bạn nên cẩn thận với dịch vụ xe xích lô 2/ mua hàng ở Chợ Đông Ba rất đắt. Nếu bạn có thể thì hãy lên cộng đông kết bạn để làm quen với một vài người Huế họ sẽ chỉ cho bạn những khu chợ mua hàng tốt. Những quán ăn hàng cùng ngọt hẻm nhưng hương vị tuyệt vời. 3/ tôi ko nghĩ chi phí hơn 2tr là. . . Đọc tiếp dangnhathuy8333 Huế quê tôi đấy. Tự hào về Huế nhưng tôi cũng có một vài lời khuyên dành cho những ai muốn đi lịch Huế. 1/ Ở đâu cũng vậy thôi. Nạn chặt chém cò mồi Ở Huế cũng có. Bạn nên cẩn thận với dịch vụ xe xích lô 2/ mua hàng ở Chợ Đông Ba rất đắt. Nếu bạn có thể thì hãy lên cộng đông kết bạn để làm quen với một vài người Huế họ sẽ chỉ cho bạn những khu chợ mua hàng tốt. Những quán ăn hàng cùng ngọt hẻm nhưng hương vị tuyệt vời. 3/ tôi ko nghĩ chi phí hơn 2tr là đủ đâu. Nên mang theo trong mình 4tr để đề phòng tình huống không mong đợi xảy ra lehongdien95 thanks báo vn đã cho mình 1 lịch trình tham quan khá ok và chi tiết để tham khảo. Dự định là giờ tới cuối năm cũng làm 1 chuyến cho biết. . hi Bẩy Du lịch ở Huế khá rẻ. Giá cả các dịch vụ rất dễ chịu. khoaluan. tm Cảm ơn những bài chi tiết như thế này. Yêu Huế. tinhkhuc2011 Huế quê tôi đó, nhẹ nhàng thế thôi! nguyenduycat Vào chả có gì mà thu vé 200k 1 lượt quá đắt. Vào trong thì đến cái rào quây điện Thái Hòa cũng không có, ai biết chỗ nào đc bước chân vào, chỗ nào không, bảo vệ thì mặt mũi không "thân thiện" gì lắm xông ra nhắc nhở. Đến 1 lần rồi thôi. Đặc sản Huế Món ngon - Ẩm thực Huế bún bò Huế Du lịch Thừa Thiên Huế Hồ Thủy Tiên Quốc học Huế Vui chơi tại Huế Cầu Trường Tiền từng sập do bão lớn 120 năm trước Ngày 11/9/1904, cơn bão lớn quét qua Huế làm sập bốn trong sáu nhịp cầu Trường Tiền, trở thành một trong những thiên tai nghiêm trọng nhất trong lịch sử cố đô. Du lịch Huế, Hội An lao đao trong vòng xoáy bão lũ Không thể đón khách, cơ sở hạ tầng thiệt hại hàng tỷ đồng, những người làm du lịch miền Trung đối diện tháng 11 khó khăn khi bão lũ ập đến, hoành hành liên tiếp. Cuộc chạy lũ bằng thuyền và xe tải của khách Tây ở Huế TP Huế Bị kẹt trong khách sạn ở Huế khi nước lũ dâng cao 1, 4 m, mất điện và Internet, cặp du khách Bỉ trải qua những giờ phút hoảng loạn trước khi được thuyền và xe quân đội đưa đến nơi an toàn. Dấu chân 6 Lý do điện Thái Hòa vẫn khô ráo giữa nước lũ ở Huế Việc quy hoạch hợp lý qua các triều vua Nguyễn đã giúp điện Thái Hòa trong Đại Nội Huế không bị nhấn chìm trong đợt mưa lụt lớn hiện nay, theo các chuyên gia. Điểm đến 35 Kinh thành Huế, phố cổ Hội An bị lũ nhấn chìm Nước lũ dâng cao hơn 1 m, sâu nhất đến 2 m nhấn chìm hàng loạt điểm du lịch nổi tiếng ở kinh thành Huế và phố cổ Hội An, sáng 28/10. Điểm đến 5 Huế dừng đón khách tại các điểm di tích vì lũ ngập Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế thông báo dừng đón khách do mưa lớn, nước lũ lên cao gây ngập nhiều tuyến đường, điểm tham quan, sáng 27/10. Khách Tây mệt lả được người Việt mời ăn trong đám hiếu Khi đang lo đám hiếu cho bố vợ, ông Cửu gặp hai vị khách Tây đứng trước cửa trong tình trạng mệt lả nên mời vào nhà dùng cơm chay, chiều 20/10. Tin tức 15 Trải nghiệm đêm Trung thu Hoàng cung miễn phí ở Đại nội Huế Đại nội Huế sẽ miễn vé vào cửa hai đêm 6 - 7/10 cho khách thưởng lãm không gian Trung thu xưa với đèn lồng, các trò chơi cung đình và nhiều hoạt động văn hóa. Cảnh nước lũ bủa vây Huế hơn 70 năm trước Cầu Trường Tiền, phố cổ Bao Vinh, khách sạn và nhiều công trình, nhà dân ở Huế bị nước lũ bủa vây trong bộ ảnh hiếm của nhiếp ảnh gia người pháp Fernand Jentile ghi lại vào tháng 6/1953. Tin tức 10 Bãi cỏ sông Hương hút khách hóng mát, ngắm hoàng hôn TP Huế Sau khi được chính quyền chỉnh trang, bãi cỏ chạy dài hơn 1 km dọc hai bờ sông Hương trở thành điểm thu hút du khách và người dân hóng mát, ngắm hoàng hôn mỗi chiều. Điểm đến 25 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng