Du lịch Thái Bình - Báo VnExpress VnE-GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Xem thêm Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Xem thêm Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Xem thêm Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Xem thêm Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Xem thêm Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Xem thêm Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan Xem thêm Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Vietnam iContent 2025 Xem thêm Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Xem thêm Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Xem thêm Xe Thị trường Diễn đàn Car Awards 2025 V-Car V-Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Xem thêm Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Xem thêm Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Xem thêm Spotlight Ảnh Infographics Mới nhất Xem nhiều Tin nóng Lịch vạn niên Rao vặt Liên hệ Du lịch Thái Bình Mùa sen Thái Bình Vào hè, những đầm sen ở Thái Bình nở rộ, tạo thành những mảng màu rực rỡ, thu hút du khách đến chiêm ngưỡng, chụp ảnh. 5 Kinh nghiệm đi 'biển vô cực' Thái Bình Cũng là biển, nhưng bãi ở Thụy Xuân không phải để tắm, mà để ngắm tấm gương khổng lồ phản chiếu bầu trời. 3 Vẻ đẹp trên biển Thái Bình Mùa hè là dịp lý tưởng để các nhiếp ảnh gia săn ảnh bình minh, dải ngân hà trên các bãi biển Đồng Châu và Quang Lang. 9 Vườn sen 10. 000 chậu ở Thái Bình Khách đến tham quan sẽ ấn tượng với khu vườn rộng 20. 000 m2, trồng đủ sắc hoa sen, súng với khoảng 50 loại. 14 Quán bún cá của người Thái Bình xa quê Hà Nội Bà Hằng, người gốc Thái Bình kinh doanh quán bún cá 5 năm trên phố Hàng Bài, một phần vì nỗi nhớ hương vị quê hương. 1 Cánh đồng nuôi ngao trên bãi biển Đồng Châu - Thái Bình Biển Đồng Châu với bãi nuôi ngao thu hút các tay săn ảnh cả khi thuỷ triều lên hay nước cạn. 20 Biển Cồn Vành hút khách ngày nắng Tuy không phải là vùng biển nổi tiếng nhưng Cồn Vành lại rất thu hút du khách và người dân Thái Bình nhờ bãi cát trải dài và sóng không quá lớn. Chùa Keo - Kiến trúc chùa đẹp bậc nhất Việt Nam Ngôi chùa hơn 400 năm tuổi, một trong những công trình kiến trúc chùa đẹp nhất Việt Nam, sẽ là điểm dừng chân thú vị với du khách ghé thăm Thái Bình. Tinh hoa chạm bạc Thái Bình Nếu Hà Nội có làng kim hoàn Định Công thì khi nhắc đến Thái Bình, người ta không thể không nhắc đến làng nghề chạm bạc Đồng Xâm nổi tiếng. 21 Móng tay và ngao tươi sống trên biển Đồng Châu Đường biển trải rộng tít tắp, nước chỉ xâm xấp đến mắt cá chân, xa xa là những chòi canh bãi vạng. Lũ trẻ chăm chỉ bắt những con móng tay bé tí tẹo. 1 Cồn Vành, cửa ngõ du lịch vịnh Bắc Bộ Đảo Cồn Vành, Thái Bình, được xem là cửa ngõ vịnh Bắc Bộ với bãi biển đẹp cùng triền cát trải dài, đáp ứng đầy đủ các tiêu chí cho một chuyến du lịch biển cuối tuần của bạn. 64