Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Vịnh Hạ Long Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Hình thức tham quan Vé tham quan Các điểm tham quan Vịnh Hạ Long rộng hơn 1. 500 km2, với hơn 2. 000 hòn đảo lớn nhỏ với đủ hình dáng nằm rải rác, tạo nên khung cảnh kỳ vĩ. Đi thuyền ngắm cảnh ban ngày, ngủ đêm trên vịnh, bay thủy phi cơ nhìn toàn cảnh từ trên cao. . . là những trải nghiệm du khách nên thử ít nhất một lần. Vịnh Hạ Long. Ảnh: Jakarta Post Vịnh Hạ Long có khí hậu nhiệt đới, nóng ẩm, chia làm hai mùa chính theo miền Bắc. Mùa đông từ tháng 11 đến tháng 3 năm sau, nhiệt độ trung bình từ 15 đến 20 độ C, thấp nhất dưới 10 độ C. Mùa hè từ tháng 5 đến tháng 9, nhiệt độ trung bình 25 - 29 độ C, thời điểm nóng nhất có thể lên đến 37 - 38 độ C. Ngoài ra, nơi đây còn có hai mùa chuyển tiếp là xuân (tháng 4) và thu (tháng 10). Sau khi đến Hạ Long ăn uống và vui chơi trong thành phố, du khách sẽ lựa chọn hình thức phù hợp tham quan vịnh. Nếu đã đặt trước hãng tàu hoặc tour, du khách sẽ được hướng dẫn chi tiết. Còn nếu tự mua vé, nên tham khảo thông tin tại hai cảng tàu lớn ở Hạ Long gồm: Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu (cách trung tâm TP Hạ Long 12 km) và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long ở trung tâm TP Hạ Long, số lượng tàu ít hơn cảng Tuần Châu. >> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Hạ Long Hình thức tham quan Tàu tham quan Đây là dịch vụ chở khách từ các cảng, bến của thành phố Hạ Long tới bãi đảo và các thắng cảnh theo từng tuyến. Có nhiều loại tàu từ bình dân đến cao cấp. Có thể thuê tàu bằng cách ghép hoặc thuê riêng và tuỳ theo các tuyến. Giá vé được phép tăng vào các ngày cao điểm cuối tuần hoặc lễ Tết, nhưng không quá 30%. Tàu lưu trú Tàu ngủ đêm trên vịnh Hạ Long. Ảnh: Paradise Cruise Tàu ngủ đêm trên vịnh Hạ Long. Ảnh: Paradise Cruise Đây là dịch vụ do các doanh nghiệp tư nhân cung cấp. Các tàu phải đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, đẹp và an toàn, có từ 1 đến 40 phòng ngủ. Du khách có thể ở chung hoặc thuê cả tàu. Mỗi tàu có phòng ngủ, quầy bar, nhà hàng, spa. . . Tùy theo mỗi loại và hãng, du khách sẽ được cung cấp các dịch vụ tương ứng và có thể được tham gia các trải nghiệm như: tắm biển, chèo thuyền kayak, chèo đò tham quan làng chài, câu mực, hát karaoke, tập dưỡng sinh vào buổi sáng. Thời gian nghỉ đêm trên vịnh 1 hoặc 2 đêm. Chi phí một đêm dao động từ khoảng 2 triệu đồng đến 4 triệu đồng một người. Ngắm cảnh từ trên cao Ngoài đi du thuyền hay ngồi thuyền nan, du khách còn có thể ngắm vịnh từ trên cao khi bay trực thăng hoặc thủy phi cơ. Tuy nhiên, dịch vụ bay trực thăng đã dừng từ tháng 4 và chưa có thời điểm mở lại. Dịch vụ thủy phi cơ mang lại góc nhìn mới về cảnh đẹp toàn vịnh. Chuyến bay qua đảo tuần Châu, đảo Rều, hòn Hang Đinh, Bà Hai, Bụt Mọc, Tai Voi, hang Sửng Sốt, đảo Ti Top, hòn Đỉnh Hương, động Thiên Cung rồi quay về sân đỗ. Giá một tour từ 1, 6 triệu đồng với khách Việt và 2 triệu đồng với khách quốc tế, thời gian bay 25 phút. Khách cũng có thể thuê các chuyến charter hoặc bay ngắm cảnh từ Hà Nội đến Tuần Châu với giá từ 9 triệu đồng. >> Xem thêm: Bay thủy phi cơ ngắm vịnh Hạ Long Các dịch vụ ngắm khác trên vịnh Hạ Long: đi xuồng cao tốc, trải nghiệm làm ngư dân, trèo đò, kayak, thuyền nan. . . Vé tham quan Do vịnh Hạ Long rộng nên du khách gần như không thể đi hết tất cả các điểm trong chỉ vài tiếng. Ban quản lý vịnh sắp xếp tham quan theo từng tuyến, mỗi tuyến có chủ đề riêng và có 5 tuyến, tương tứng 5 loại vé, được tính một lượt và theo đầu người. Cụ thể: Tham quan ban ngày (từ 6h30 đến 18h30) - Tuyến 1: Cảng tàu - Công viên Vạn Cảnh: Thiên Cung, Đầu Gỗ, Hòn Chó Đá, Hang Ba Hang, hòn Đỉnh Hương, hòn Trống Mái - Gà Chọi. Giá vé: 290. 000 đồng. - Tuyến 2: Cảng tàu - Công viên các Hang Động: bãi tắm Soi Sim, Titov, hang Sửng Sốt, động Mê Cung, hang Bồ Nâu, hang Luồn, hang Trống, hang Trinh Nữ, hồ Động Tiên. Giá vé: 290. 000 đồng. - Tuyến 3: Cảng tàu - Trung tâm Bảo tồn Văn hoá biển: Trung tâm Văn hóa nổi Cửa Vạn, hang Tiên Ông, hồ Ba Hầm, Đền Bà Men, Áng Dù. Giá vé: 240. 000 đồng. - Tuyến 4: Cảng tàu - Trung tâm Giải trí biển: Hang Cỏ, hang Thầy, Cống Đỏ, hang Cạp La, Vông Viêng, Khu sinh thái Tùng Áng - Cống Đỏ, công viên Hòn Xếp. Giá vé: 240. 000 đồng. - Tuyến 5: Cảng tàu - bến Gia Luận (Cát Bà - Hải Phòng): Thiên Cung, Đầu Gỗ, hòn Chó Đá, hang Ba Hang, hòn Đỉnh Hương, hòn Trống Mái - Gà Chọi). Giá vé: 290. 000 đồng. Vé tham quan vịnh Hạ Long được sử dụng từ năm 2022. Tham quan lưu trú nghỉ đêm trên vịnh (thời gian lưu trú tối đa một đêm là 24 tiếng; thời gian lưu trú tối đa hai đêm là 48 tiếng kể từ khi xuất bến) - Tham quan tuyến 2 và lưu trú một hoặc hai đêm. Giá vé: 590. 000 đồng và 790. 000 đồng. - Tham quan tuyến 3 và lưu trú một hoặc hai đêm. Giá vé: 540. 000 đồng và 690. 000 đồng. - Tham quan tuyến 4 và lưu trú một hoặc hai đêm. Giá vé: 540. 000 đồng và 690. 000 đồng. * Phí tham quan qua đêm tùy trường hợp còn được tính vào chi phí dịch vụ nghỉ qua đêm trên các du thuyền. Các điểm tham quan Đảo Ti tốp (Titov) Đảo Titov là một trong những hòn đảo lớn trên vịnh Hạ Long. Đây là hòn đảo nằm trên lạch Cát Nàng. Trước năm 1962, đảo có tên là Cát Nàng. Năm 1962, Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng Anh hùng vũ trụ Liên Xô (cũ) German Titov tới thăm đảo. Để ghi nhớ sự kiện này cũng như biểu hiện tình hữu nghị hai nước, tên Titov được chọn đặt cho đảo. Trên đảo cũng có tượng Titov. Titov là điểm tham quan không thể bỏ lỡ trong hành trình du lịch vịnh Hạ Long. Trên đảo có đường lên đỉnh núi ngắm cảnh dài 170 m, bãi tắm rộng 500 m2 cùng hệ thống cửa hàng dịch vụ phục vụ du khách. Ở đây cũng có nhiều hoạt động như tắm biển, bóng đá, bóng chuyền bãi biển, chèo kayak, xuồng cao tốc. Hang Sửng sốt Đây là hang động rộng nhất được phát hiện trên vịnh Hạ Long và có giá trị khoa học địa chất cao. Sâu trong lòng hang là khối thạch nhũ với nhiều hình thù kỳ lạ. Tên gọi hang được bắt nguồn từ việc nhiều du khách đều say sưa chiêm ngưỡng, đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khi vào hang. Hang nằm trên dãy đảo Bồ Hòn, có hình dáng giống một đường hầm có phần nền ngập nước. Sâu trong lòng hang có một hồ nước nhỏ. Hang chính là đường thông giữa biển với hồ nước này. Hồ được bao quanh bởi các vách đá dựng đứng hình vòng cung. Muốn vào trong hồ, du khách phải đi bằng thuyền nan hoặc chèo kayak. Đến thăm hang những ngày thủy triều lên, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác phải khom mình trên thuyền nan xuyên qua nền hang ngập nước để vào hồ. Đây cũng là lý do bắt nguồn cho cái tên hang luồn. Nơi đây còn có dịch vụ chèo đò xem khỉ vàng. Hang Trống Hang Trống. Ảnh: Lã Hiếu Hang Trống có diện tích khoảng 300 m2. Đây là một trong số các di chỉ khảo cổ hang động thuộc nền văn hoá Soi Nhụ, có niên đại cách 18. 000 - 7. 000 năm. Tại hai cửa phía tây bắc và đông nam còn sót lại dấu vết của các lớp trầm tích màu nâu ngả vàng và lớp vỏ ốc nước ngọt. Bên cạnh đó, còn có một số nhỏ các loài nhuyễn thể nước ngọt: trầm trục, vỏ sò, vỏ trai. Vào hang, du khách được ngắm nhìn vẻ đẹp của vòm hang, những khối măng nhũ đá, và có thể nghe được tiếng gió lùa qua các khe đá dội lại vách hang, tạo ra âm thanh như trống. Hang Trống có dịch vụ ăn tối bên trong, du khách nếu có nhu cầu nên liên hệ trước với ban quản lý để có thông tin chi tiết. Hòn Trống Mái Hòn Trống Mái. Ảnh: Hoàng Cọp Đây là hai đảo nhỏ cao khoảng 12 m đối diện nhau, có hình như một cặp gà trống - gà mái. Hai hòn đảo như hướng mỏ về nhau âu yếm. Khi tàu khẽ lướt qua, hòn Trống Mái trở thành hình ảnh một chú cá khổng lồ đang vùng vẫy giữa biển. Khi tàu vừa đi qua, ngoảnh lại nhìn, hình dáng đôi gà tình tự không còn, thay vào đó là hình dáng của một chú cá đang bơi. Hòn Trống Mái là biểu tượng của du lịch vịnh Hạ Long. Năm 2000 nơi này còn được chọn là biểu tượng của du lịch Việt Nam. Hòn Trống Mái là nguồn cảm hứng vô tận cho những nhà sáng tạo nghệ thuật. Hòn Chó đá Hòn Chó đá thuộc tuyến du lịch số 1 và 5, cách cảng tàu du lịch quốc tế Tuần Châu khoảng 2, 5 km và cách cảng tàu khách quốc tế Hạ Long 6, 4 km. Hòn Chó đá nằm dưới chân núi sát với mép nước, chiều cao khoảng 8 m, có hình dáng giống một chú chó khổng lồ. Trước kia, khi làng chài còn tồn tại trên vịnh Hạ Long, bà con dân chài nơi đây coi đó là hình tượng bảo vệ cho sự bình yên của cư dân làng chài trên vịnh Ngoài ra vịnh còn có các điểm tham quan như: khu Cửa Vạn, động Mê cung, động Thiên cung, hang Trinh nữ, hang Đầu gỗ, hang Cỏ, hòn Ngón tay, hòn Đỉnh hương. . . Mùa đông vịnh biển gió mạnh và lạnh, du khách nên mang theo nhiều áo ấm. Khi đi chèo thuyền cần có đồ bơi, mũ, đồ chống nắng. Khi di chuyển trên kayak, thuyền cao tốc, du khách cần mặc áo phao. Mua vé đi vịnh nên đảm bảo mua đúng nơi và chuẩn bị tại bến tàu đúng giờ. Tâm Anh Theo Ban Quan quản lý vịnh Hạ Long, Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Ninh Cập nhật 4/2/2025, 13: 56 (GMT+7) Du lịch Hạ Long Khách tham quan Vịnh Hạ Long phải khai báo thông tin cá nhân 22 9 di sản thế giới của Việt Nam hơn 30 năm trước 7 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Du thuyền 6 sao Athena Premium hạ thủy tại vịnh Hạ Long Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hoang278 Du lịch VN chưa khai thác nổi 10% giá trị của Hạ Long. Nếu đi những tour bây giờ thì thực sự 10 người thì hết 9 người không muốn quay lại đây. koigoeswild Về ăn uống, là người bản địa tôi khuyên các bạn nếu là du lịch tự túc thì hãy đi taxi hoặc xe bus qua cầu Bãi Cháy sang Hồng Gai mà ăn. Bên này giá rẻ bằng một nửa so với khu du lịch bãi cháy, tuần châu. Tôi hay đi chợ chiều, thấy có rất nhiều khách du lịch biết đến chợ Hạ Long bên này. Đặc biệt là khách Trung Quốc, mỗi người đều xách túi lớn túi nhỏ, hỏi ra mới biết toàn ghẹ cua bề bề. H_@_r_d Hãy đi 2 - 3 ngày và ngủ đêm trên tàu phía bải Lan Hạ (Cát Bà từ Hải Phòng) hay Tuần Châu thì mới hiểu tại sao khách ngoại thích vịnh HL kietvu7942 Giờ mới biết vé tham quan vịnh Hạ Long đắt đến thế ben Một lần được thăm quan Vinh Hạ Long. Và nó rất rất đẹp. Truong Nguyen Xuan Để trải nghiệm vịnh Hạ Long, Lan Hạ, cách dễ nhất là đi du thuyền 2 ngày 1 đêm hoặc 3 ngày 2 đêm hoặc thuê hướng dẫn viên tour khám phá Vịnh Hạ Long Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Sun Elite City hưởng lợi từ vị trí sát biển, gần vịnh Hạ Long Quảng Ninh Nằm kề cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và trục đường ven biển, Sun Elite City sở hữu lợi thế sống bên vịnh, hưởng lợi từ dòng khách du lịch và kết nối hạ tầng của khu vực. Thị trường Liên danh Vingroup đầu tư đô thị hơn 4. 600 ha ven vịnh Hạ Long Quy hoạch phân khu phía nam cao tốc Hạ Long - Hải Phòng được duyệt với quy mô hơn 4. 600 ha, dự kiến phát triển đô thị ven biển gắn với nghỉ dưỡng sinh thái. Vịnh biển nào ở Việt Nam sở hữu gần 2. 000 hòn đảo? Việt Nam sở hữu nhiều vịnh biển nổi tiếng thế giới, mỗi nơi mang một vẻ đẹp đặc trưng, từ những hòn đảo đá vôi, hệ thống hang động độc đáo, đến bãi cát trắng mịn trải dài. Điểm đến 5 Tỷ phú Mỹ đến vịnh Hạ Long du lịch dịp 2/9 Đoàn khách trong đó có một tỷ phú quốc tịch Mỹ dự kiến tham quan vịnh Hạ Long theo lịch trình đặc biệt trong 3 ngày 2 đêm dịp Quốc khánh 2/9. Chuyến thăm vịnh Hạ Long của Quốc vương và Hoàng hậu Bhutan Trong chuyến thăm vịnh Hạ Long, Quốc vương Bhutan thưởng thức thực đơn riêng và nghỉ trưa tại phòng Tổng thống giá gần 100 triệu đồng mỗi đêm. Triển vọng phát triển kinh tế đêm tại quần thể Sun Group Bãi Cháy Quảng Ninh Lấy cảm hứng từ các nền kinh tế đêm nổi tiếng thế giới, Sun Elite City được kỳ vọng thành biểu tượng giải trí 24/7 bên vịnh Hạ Long, kéo dài thời gian lưu trú và tăng chi tiêu du khách. Thị trường Quảng Ninh yêu cầu tàu du lịch Hạ Long lắp hệ thống nhận dạng tự động Quảng Ninh yêu cầu tất cả các tàu du lịch hoạt động trên vịnh Hạ Long hoàn thành lắp đặt hệ thống kiểm soát thông tin, nhận dạng tự động (AIS) trước ngày 15/8. Quảng Ninh sẽ xây dựng hệ thống giám sát tàu 24/24h trên vịnh Hạ Long Tỉnh Quảng Ninh sẽ nghiên cứu xây dựng hệ thống định vị giám sát toàn bộ tàu thuyền 24/24h nhằm ứng phó khẩn cấp với các tình huống thiên tai. Thời sự 21 Khách vẫn né vịnh Hạ Long sau vụ lật tàu Vịnh Xanh Chủ tàu ghi nhận lượng khách giảm tới 80% trong khi các công ty lữ hành loay hoay đổi lịch vì khách né đi du lịch vịnh Hạ Long sau vụ lật tàu Vịnh Xanh. Tin tức 149 Cầu siêu tưởng niệm 39 nạn nhân vụ lật tàu Vịnh Xanh Sáng 28/7, tại cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh tổ chức lễ cầu siêu cho 39 nạn nhân vụ lật tàu. Thời sự 11 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng