Cẩm nang Du lịch VŨNG TÀU 2025 từ A-Z: lưu trú, ăn chơi, đặc sản... mới nhất TP Vũng Tàu 7 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Vũng Tàu mùa nào đẹp Di chuyển Chơi gì Lễ hội Ăn gì Cà phê Khách sạn, homestay Vũng Tàu là thành phố biển thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ở vùng Đông Nam Bộ. Nếu nhìn theo chiều Bắc Nam, Vũng Tàu nằm ở khúc quanh đang đổi hướng từ Nam sang Tây của phần dưới chữ S trên bản đồ Việt Nam và nhô hẳn ra khỏi đất liền. Vũng Tàu mùa nào đẹp Vũng Tàu nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa với hai mùa mưa, nắng rõ rệt. Mùa mưa trong khoảng tháng 5-10 còn mùa nắng từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau. Nhiệt độ trung bình ở ngưỡng 27 độ C nên mát mẻ quanh năm. Trước và sau Tết là thời điểm thích hợp để du khách vừa tắm biển nghỉ dưỡng, vừa ngắm rừng hoa anh đào nở rộ ở đèo Nước Ngọt, thị trấn Long Hải. Tuy nhiên bạn cần xem trước dự báo thời tiết để tránh gặp mưa bão. Các ngày cuối tuần hay dịp lễ, Tết, khách du lịch đổ về đông khiến giá cả dịch vụ tăng cao, các nhà nghỉ, khách sạn chật kín phòng. Để có kỳ nghỉ đáng nhớ, bạn nên tránh các khoảng thời gian này hoặc hạn chế ở trong trung tâm thành phố. Di chuyển Từ TP HCM, du khách có thể chọn xe máy, ôtô hoặc tàu cao tốc, phà. Nếu đi xe, bạn đi theo hướng Quốc lộ 1 - Quốc lộ 51 - Vũng Tàu; hoặc từ phà Cát Lái (quận 2, TP HCM) - Nhơn Trạch (Đồng Nai) - Quốc lộ 51 - Vũng Tàu. Đối với những du khách tự lái ôtô, đi hướng cao tốc Long Thành - Đồng Nai. Đường ven biển đoạn đèo Nước Ngọt, nơi giáp ranh hai huyện Long Điền và Đất Đỏ. Ảnh: Trường Hà Đường ven biển đoạn đèo Nước Ngọt, nơi giáp ranh hai huyện Long Điền và Đất Đỏ. Ảnh: Trường Hà Nếu muốn trải nghiệm đi phà, du khách từ TP HCM đi khoảng 70 km đến bến đò Tắc Suất (Cần Giờ) để lên phà. Phà biển Cần Giờ - Vũng Tàu có thời gian di chuyển khoảng 30 phút. Tuy nhiên, hành khách lưu ý thời gian thực tế có thể kéo dài hơn, tùy thuộc vào tình hình thời tiết và mực nước biển. Giá vé mỗi lượt khách là 70. 000 đồng. Phí chở xe máy và xe đạp 50. 000 đồng mỗi xe. Ôtô từ 4 chỗ đến 26 chỗ trở lên có giá từ 350. 000 đến 800. 000 đồng mỗi chiếc. This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Video: Huỳnh Nhi - Yến Nhi Chọn đi xe khách, bạn có thể ra bến xe miền Đông để mua vé trực tiếp hoặc gọi đặt trước qua hệ thống online. Giá từ 80. 000 tới 160. 000 đồng một vé. Nếu đi tàu cao tốc Pacific Express, bạn mất khoảng 1 tiếng 30 phút. Giá vé 200. 000 đồng một người lớn. Trẻ em từ 6 đến 11 tuổi trả 100. 000 đồng, dưới 6 tuổi miễn phí. Giá vé cho người trên 62 tuổi là 140. 000 đồng một lượt. Tàu sẽ xuất bến từ cảng Nhà Rồng. Từ Hà Nội, du khách phải bay hoặc đi tàu hoả tới TP HCM sau đó lựa chọn các phương tiện nói trên để tới Vũng Tàu. Chơi gì Biển Vũng Tàu có 42 km bờ biển, trong đó dài nhất và đẹp nhất là bãi Sau, trải dài gần 10 km, nằm ở phía Nam thành phố. Bãi Sau còn có tên gọi là Thùy Vân, là một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam với những bãi cát trắng mịn, thẳng tắp. Tiếp đến là bãi Trước, còn được gọi là bãi Tầm Dương do nằm ở phía Tây, có thể ngắm mặt trời lặn trên biển. Vũng Tàu còn có bãi Dứa, nơi biển len sâu vào bờ, tạo nên những ghềnh đá vươn dài ra biển, đồng thời tạo thành những vũng tắm kín đáo, thơ mộng. Bãi Dâu kín gió với nhiều ghềnh đá kỳ thú. bãi Vọng Nguyệt hoang sơ nằm dưới chân núi Nhỏ, ba bề là vách đá cheo leo hùng vĩ, dành cho những người thích khám phá, trải nghiệm... Tuy nhiên, các bãi biển ở Vũng Tàu thường xuyên quá tải mỗi dịp lễ, Tết. Nếu đi vào mùa cao điểm, bạn nên cẩn thận bảo quản đồ đạc cá nhân, tư trang và không nên ra quá xa bờ. Sau khi vui chơi thỏa thích dưới biển, bạn có thể tranh thủ thời gian để vừa ngắm hoàng hôn, vừa nghỉ ngơi. Bãi Trước, Vũng Tàu. Ảnh: Trần Thành Duy Danh thắng Núi Nhỏ và núi Lớn Núi Nhỏ và núi Lớn là hai ngọn núi đẹp của thành phố biển. Dưới chân núi Nhỏ là con đường ven biển Hạ Long được công nhận là con đường đẹp nhất Việt Nam với nhiều khách sạn, nhà hàng, quán cà phê. Trên núi có ngọn Hải đăng Vũng Tàu và Tượng Chúa Kitô Vua nổi tiếng. Còn núi lớn có đường Trần Phú bao quanh, với những điểm tham quan là Bạch Dinh, Thích Ca Phật Đài, khu du lịch Hồ Mây. Đảo Gò Găng là một hòn đảo còn hoang sơ thuộc TP Vũng Tàu. Đến đảo, du khách được tận hưởng không khí trong lành của biển cả, thưởng thức nhiều loại hải sản độc đáo nuôi ở đây. Hàu nướng là một trong những món được ưa thích. Ngoài ra, thực đơn còn có các món như cúm, mực ống, bạch tuộc, cá sòng... Một góc trên đảo Gò Găng. Ảnh: Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Đảo Ngọc nằm giữa những cánh rừng ngập mặn, diện tích 61 ha. Đây là nơi sinh sống của nhiều loài chim quý, hải sản. Tour tham quan có giá 100. 000 đồng một người. Trên đảo, bạn có thể tham gia các hoạt động chèo thuyền kayak, câu cá, thả lưới đánh bắt cá, chụp ảnh hoặc ăn uống. Trải nghiệm thăm đảo phù hợp với nhóm 5 - 8 người; nếu đi một mình, bạn có thể xin ghép đoàn. Ảnh: Pullman Vũng Ta Mũi Nghinh Phong Nghinh Phong có nghĩa là "đón gió", còn gọi là mũi Vũng Tàu, đón gió suốt 4 mùa. Đây là mũi đất vươn dài nhất ở phía Nam của bán đảo Vũng Tàu. Từ đây du khách có thể ngắm hòn Bà, xa hơn nữa là thuyền đánh cá. Đường ra mũi Nghinh Phong gập ghềnh và nhiều đá, bạn cần đi giày hoặc dép, tránh đi chân trần. Hạn chế mặc váy để dễ dàng di chuyển. Khu vực này gió to nên du khách có thể mang theo áo khoác mỏng để tránh ngấm lạnh. Ảnh: Bảo Trân Trong khu du lịch mũi Nghinh Phong còn có điểm check-in là "cổng trời". "Cổng trời" thực ra là một khung cửa xây kiên cố trên đỉnh núi nhưng không hề dẫn tới một công trình nào mà lại mở ra một không gian thoáng rộng xuống bãi biển mênh mông trước mắt. "Cổng trời" nằm ở vị trí cao, hai bên có bậc thang đá. Địa điểm này cũng nằm ngay gần cung đường đến tượng Chúa dang tay nổi tiếng ở Vũng Tàu, bạn có thể kết hợp tham quan cả hai thắng cảnh một cách tiện lợi. Để đến cổng trời ở Mũi Nghinh Phong, bạn đến tượng Chúa Kito, ở phía đối diện có quán cà phê bị bỏ hoang. Đi tiếp theo đường mòn đến bậc thang dẫn xuống biển là tới nơi. Ảnh: Bảo Trân Đồi Con Heo Ảnh: Ly Đặng Tọa lạc ngay Bãi Sau, đồi Con Heo trước đây là nơi khai thác đá. Đứng ở đồi Con Heo, du khách có thể nhìn ngắm toàn bộ khung cảnh của Vũng Tàu. Lối lên đồi bắt đầu từ con hẻm nhỏ đường Phan Chu Trinh (phường 2) với chiều dài khoảng 500 m. Với địa hình núi đá dốc và khúc khuỷu, để lên được đây, du khách phải đi bằng xe máy hoặc cuốc bộ. Di tích Tượng Chúa Kito Tọa lạc ở độ cao 170m, tượng Chúa Kito hay còn gọi là tượng Chúa dang tay nhìn ra biển trên núi Nhỏ. Được khởi dựng từ 1974, bức tượng khánh thành năm 1994, với chiều cao 32 mét, chiều dài hai cánh tay là 18, 4 mét. Tượng đặt trên bệ khối chạm hình Chúa và 12 tông đồ. Bên trong là cầu thang xoắn ốc gồm 133 bậc, chạy từ bệ lên cánh tay tượng - nơi du khách ngắm nhìn toàn cảnh biển và thành phố Vũng Tàu. Ảnh: Đàm Văn Thảo Ngay phía dưới chân tượng chúa là ba cỗ pháo khổng lồ - thuộc trận địa 11 đại pháo cổ trên núi Nhỏ. Mỗi khẩu pháp đều được đặt trong một công sự đào sâu dưới mặt đất, đường kính 10, 5 m. Các cỗ pháp này được liên kết với nhau bằng hệ thống giao thông hào và hầm trú ẩn ngay dưới chân tượng chúa Kito. Miếu hòn Bà This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Video: Huỳnh Nhi Thích Ca Phật Đài Đây là một quần thể kiến trúc Phật giáo lớn, điểm du lịch tâm linh nổi tiếng ở thành phố biển Vũng Tàu. Thích Ca Phật Đài nằm trên sườn của Núi Lớn, nổi bật với bức tượng Thích Ca Mâu Ni tọa thiền trên lưng chừng núi. Đứng từ rất xa, du khách cũng có thể chiêm ngưỡng bức tượng. Thích Ca Phật Đài phần nào tái hiện cuộc đời của Đức Phật Thích Ca với các hình tượng Phật đản sanh, thái tử Tất Đạt Đa xuất gia, Phật Thích Ca thành đạo, Đức Phật ngồi trên tòa sen và Đức Phật nhập Niết Bàn. Ngoài ra, chùa còn có một bảo tháp Xá Lợi cao 17 m, bên trong là hộp vàng đựng 13 viên xá lợi của nhà chân tu. Dưới chân bảo tháp là bốn đỉnh lớn, trong đó đặt đất thiêng được thỉnh về từ nơi Đức Phật ra đời. Ảnh: Tuấn Quyền Ngọn hải đăng Vũng Tàu Ngọn hải đăng nằm trên núi Nhỏ, từ đây du khách có thể thu vào tầm mắt toàn cảnh thành phố ẩn hiện trong sương. Để lên đỉnh, bạn sẽ men theo đường hầm được xây kiên cố trong ngôi nhà hai tầng vốn là nơi cư trú và sinh hoạt của những người gác hải đăng. Nơi đây đẹp nhất vào mùa lá rụng. Còn nếu đến tham quan trực tiếp ngọn hải đăng, bạn nên đến vào chiều tối, khung cảnh sẽ thú vị hơn so với ban ngày. Ngọn đèn biển ở Vũng Tàu là một trong những ngọn hải đăng có tuổi thọ lâu đời nhất tại Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Sỹ Đức Nhà thờ Vũng Tàu Nhà thờ công giáo mang đậm nét Á Đông được xây dựng từ năm 1940. Nhà thờ tọa lạc tại trung tâm thành phố, phía trước là đường Trần Hưng Đạo, cách Bãi Trước khoảng 200m, phía sau là đường Lý Thường Kiệt và nằm khoảng giữa đường Thống Nhất, có khuôn viên rộng rãi và những hàng cây cổ thụ. Ảnh: Đỗ Tuấn Hùng Đình Thắng Tam Đây là nơi ghi dấu ấn của những lưu dân người Việt thời xưa đi mở cõi. Trong khuôn viên đình Thắng Tam có lăng Ông Nam Hải chứa cốt và thờ phụng 180 cá Ông Nam Hải (cá voi); được công nhận là Di tích lịch sử cấp Quốc gia năm 1991. Bạch Dinh Còn có tên là Villa Blanche, Bạch Dinh là một trong những công trình nổi tiếng nhất ở TP Vũng Tàu. Dinh thự kiến trúc kiểu châu Âu này được xây cuối thế kỷ 19, nằm bên sườn Núi Lớn. Nơi đây từng được dùng làm nơi nghỉ mát cho Toàn quyền Đông Dương Paul Doumer. Hiện nơi đây còn lưu giữ 19 khẩu thần công. Địa chỉ ở số 10 đường Trần Phú, thành phố Vũng Tàu. Ảnh: Nguyễn Sỹ Đức Bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor Nằm trong một biệt thự Pháp cổ rộng 1. 500 m2 ở số 98 đường Trần Hưng Đạo, bảo tàng được phân thành 3 khu tương ứng với 3 thời kỳ lịch sử: cổ đại, trung đại và cận đại. Mỗi hiện vật được trưng bày là một câu chuyện lịch sử từng diễn ra trong quá khứ. Đây là bảo tàng vũ khí cổ tư nhân lớn nhất Việt Nam (Tổ chức Kỷ lục Việt Nam, 2011) với khoảng 4. 000 cổ vật là các loại vũ khí, quân trang, quân cụ cổ có từ thế kỷ 12 đến thế kỷ 20, được ông chủ Robert Taylor thu thập từ nhiều quốc gia trên thế giới. Bộ sưu tập các loại súng tại bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor. Ảnh: MAG Trải nghiệm Thăm tàu thuyền, giàn khoan Ngoài tắm biển, một trong những hoạt động mới và được yêu thích ở Vũng Tàu là thuê cano tham quan các tàu thuyền và giàn khoan dầu. Tour tham quan giàn khoan dầu có giá khoảng 170. 000 đồng một người. Du khách sẽ được ngắm nhìn toàn cảnh ngành công nghiệp dầu khí hiện đại, lớn nhất cả nước bao gồm các cảng biển, nhà máy đóng tàu, nhà máy đóng chân đế giàn khoan. Xem đua chó Một hoạt động khác thú vị không kém là xem đua chó vào ban đêm ở sân vận động Lam Sơn (15 Lê Lợi, phường 1). Cuộc đua diễn ra 19h - 22h15 thứ bảy hàng tuần. Giá vé khán đài thường 90. 000 đồng một lượt, vé khán đài VIP là 180. 000 đồng. Bạn có thể đặt cược mức thấp nhất 10. 000 đồng. This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Video: Huỳnh Nhi Ngắm cảnh từ trực thăng Trực thăng chỉ có 2 chỗ, phục vụ một khách mỗi lần bay. Phi công vừa lái máy bay, vừa tương tác với khách như một hướng dẫn viên du lịch. Trong hành trình, trực thăng bay qua các địa danh nổi tiếng của Vũng Tàu như tượng Chúa Kitô, ngọn hải đăng, Bãi Trước, Bãi Sau... Dịch vụ bay trực thăng ngắm cảnh 15 phút giá 3. 500. 000 đồng. Lưu ý, trải nghiệm này không phù hợp với những khách hàng mắc chứng sợ độ cao hoặc có tiền sử bệnh tim. Tượng Chúa Kito nhìn từ trên cao. Ảnh: Trần Thành Duy Đi chợ Xóm Lưới Xóm Lưới ở Vũng Tàu là khu chợ tự phát của ngư dân, chủ yếu bán buôn các loại hải sản tươi sống. Chợ nằm gần công viên bãi Trước, ngay ngã ba đường Phan Bội Châu - Nguyễn Công Trứ. Hải sản ở đây được đánh giá là tươi ngon, giá cả phải chăng. Du khách có nhiều sự lựa chọn từ các loại cá, tôm, mực cho đến ốc hương, tôm tích, bạch tuộc, cua, ghẹ... Dịp lễ, nhiều nơi còn giảm giá cho khách mua nhiều. Ngoài các loại tươi sống, nơi đây còn bán đồ khô để mang về làm quà và các món vặt ăn trực tiếp tại chỗ. Cách nấu phổ biến nhất là nướng, hấp hoặc luộc. Khách chỉ chờ khoảng 10 - 15 phút là sẽ có món ăn thơm ngon với giá rẻ hơn so với các nhà hàng, quán ăn trong thành phố. Ảnh: Phong Vinh Check-in hẻm 107-109 Trần Phú Con hẻm được mệnh danh là "điểm check-in thần thánh". Hẻm hơi khó tìm, du khách đi đường Trần Phú tới gần bãi Dâu, nhìn phía bên tay trái thấy hàng hoa giấy thì con hẻm này sát gần đó. Thời điểm đẹp nhất để tham quan là đi vào buổi chiều khi thủy triều lên sát bờ. Lễ hội Lễ hội Dinh Cô thường diễn ra từ 10 đến 12 tháng 2 âm lịch, suốt cả ngày cả đêm. Lễ hội Nghinh Ông đình Thắng Tam được tổ chức vào ngày 16, 17, 18/8 âm lịch hàng năm. Lễ hội Đình thần Thắng Tam diễn ra từ ngày 17 đến 20/2 âm lịch. Đại lễ kính Đức Maria, mẹ Thiên Chúa được tổ chức tại Đền thánh Đức Mẹ Bãi Dâu vào ngày 1/1 dương lịch hàng năm. Ăn gì Hải sản Những món hải sản đặc trưng của miền biển bạn nên thưởng thức gồm ốc móng tay nướng mỡ hành, sò huyết xào bơ tỏi, món tôm tít, cá mú hấp gừng ăn kèm bún, thêm một đĩa cơm chiên tỏi, hay thưởng thức đặc sản mực sữa chiên nước mắm nổi tiếng. Bánh khọt Món ăn nổi tiếng của Vũng Tàu là bánh khọt. Quán bánh khọt Gốc Vú Sữa là địa chỉ ẩm thực nổi tiếng trên đường Nguyễn Trường Tộ, phường 2, TP Vũng Tàu. Địa chỉ này chỉ phục vụ bánh khọt nhân tôm. Tuy hình thức chế biến không mấy khác biệt so với các quán xung quanh, Gốc Vú Sữa vẫn ghi điểm bởi cách pha bột gạo không chỗ nào bắt chước được. Bánh được đổ trực tiếp trên chiếc lò gang rồi mang ra cho khách nên giữ được độ giòn và nóng. Tôm ăn vào có vị ngọt. Bánh khọt là một trong những đặc sản trứ danh Vũng Tàu, được bán nhiều tại đường Bà Triệu trong trung tâm thành phố. Ảnh: Tâm Linh Lẩu cá đuối Nhiều du khách cho rằng đi Vũng Tàu mà không ăn lẩu cá đuối thì coi như chưa đến nơi đây. Lẩu cá đuối của mỗi quán sẽ có vị khác nhau, độ cay, chua của nước lẩu khác, mà độ săn của thịt cá cũng đặc biệt, tùy thuộc vào nguồn cá, cách nêm nếm gia vị của quán. Muốn ăn lẩu cá đuối ngon, bạn nên tìm đến đường Nguyễn Trường Tộ, bởi đây là dãy phố "lẩu cá đuối" với rất nhiều quán đã mở bán hơn 30 năm. Một số quán chế biến theo công thức gia truyền và rất đông khách gồm quán 7 Lượm, quán Trận, quán Hoàng Minh, quán Út Mười... Ảnh: MAG Ảnh: Phong Vinh Mì "thảy" Trải qua nhiều đời cha truyền con nối, tiệm Nghiệp Ký Mì Gia nằm trên đường Ba Cu ở bãi Trước Vũng Tàu đã không còn xa lạ với thực khách. Khi bước vào đây bạn sẽ được chứng kiến màn thảy (quăng, ném) mì điệu nghệ. Mì được chia thành từng vắt đều nhau rồi cho vào chiếc vợt để trụng. Vừa trụng, đầu bếp vừa thảy lên không trung mấy vòng cho ráo nước trước khi cho vào tô. Điều này đã tạo nên sự đặc biệt hút khách của địa chỉ này. This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Tuyệt chiêu thảy mì của quán ăn gốc Hoa. Video: Hồ Thanh Trúc Bánh mì chả cá Bánh mì chả cá có giá khoảng 10. 000 - 15. 000 đồng một ổ. Ở thành phố Vũng Tàu, du khách có thể dễ dàng tìm thấy các xe đẩy và quầy tủ nhỏ bán món đặc sản bình dân này trên đường Hoàng Hoa Thám, Võ Thị Sáu, Ba Cu, Trương Công Định, Lê Lai... Cà phê Ảnh: SOHO Coffee Ở Vũng Tàu có rất nhiều quán cà phê view biển dọc đường Hạ Long, Trần Phú, Hải Đăng. Bạn có thể đến Gazebo Beach Front Lounge & Café, có không gian được trang trí theo phong cách Địa Trung Hải, view biển đẹp, phục vụ nhạc sống buổi tối. Một số quán khác là SOHO Coffee, Ô Cấp Coffee, La Vie En Rose... Khách sạn, homestay Bạn nên thuê phòng tại khu vực Bãi Sau và Bãi Trước để có nhiều lựa chọn và thuận tiện di chuyển đi chơi. Giá phòng ở mức từ 100. 000 đồng cho đến vài chục triệu đồng tùy loại hình như nhà nghỉ, khách sạn, homestay hay khu nghỉ dưỡng. Một số khách sạn cao cấp gồm Pullman Vũng Tàu, The Imperial Vung Tau, InterContinental Grand Hồ Tràm, Melia Hồ Tràm Beach Resort, Holiday Inn Resort Ho Tram Beach... Bãi Sau thuộc phường Thắng Tam, nằm phía đông nam thành phố, trải dài 8 km từ chân Núi Nhỏ đầu ngã 3 đường Thùy Vân và Phan Chu Trinh đến khu vực Chí Linh. Ảnh: Đỗ Tuấn Hùng Du Hy Cập nhật 4/2/2025, 13: 54 (GMT+7) Du lịch Vũng Tàu Những điểm du lịch biển đảo hút khách ở Bà Rịa - Vũng Tàu Vũng Tàu cấm khách lên đài liệt sĩ chụp ảnh tháp Tam Thắng 31 Những điểm ngắm pháo hoa ngày 2/9 ở TP HCM 8 Gần 10 năm 'đánh thức' biển Bãi Sau Vũng Tàu 89 Tags: Du lịch Vũng Tàu Bà Rịa - Vũng Tàu Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Tháp Tam Thắng ở Vũng Tàu giống tháp Nghinh Phong? Cả hai đều sử dụng hình tượng các cột trụ tam giác, tạo khoảng trống ở giữa và hướng ra biển. Thời sự 8 Hoa giấy khoe sắc khắp Vũng Tàu Trên các con phố, ngõ hẻm, điểm tham quan ở Vũng Tàu ngập tràn sắc hoa giấy, tạo khung cảnh rực rỡ cho thành phố biển. Điểm đến 8 Diện mạo Bãi Sau Vũng Tàu sau 5 tháng chỉnh trang Sau 5 tháng thi công với kinh phí gần 1. 100 tỷ đồng, dự án chỉnh trang biển Bãi Sau Vũng Tàu dần hoàn thiện, một số hạng mục sẽ được đưa vào sử dụng dịp 30/4. Thời sự 170 Sợ đặt phòng qua fanpage vì lừa đảo tràn lan Nhiều du khách thừa nhận ''rén'' khi nhắc đến đặt phòng qua fanpage vì dù kiểm tra kỹ đến đâu vẫn có nguy cơ mất tiền cho những kẻ lừa đảo. Tin tức 19 Hàng chục nghìn khách tắm biển Vũng Tàu Du khách từ TP HCM và các tỉnh lân cận đổ về TP Vũng Tàu tắm, vui chơi khiến bãi biển đông nghịt, chiều mùng 4 Tết. Tin tức 58 Nha Trang, Vũng Tàu đông khách, kẹt xe kéo dài Lượng khách đổ về các điểm ''nóng'' du lịch như Nha Trang, Phan Thiết, Vũng Tàu đông đúc trong ngày mùng 4 Tết khiến nhiều điểm ùn ứ, di chuyển khó khăn. Tin tức 17 Bay khinh khí cầu ngắm biển Vũng Tàu miễn phí Ở độ cao 30-50 m, du khách được ngắm cảnh biển Bãi Trước và TP Vũng Tàu, một trải nghiệm miễn phí từ trên khinh khí cầu. Điểm đến 4 48 giờ ở Vũng Tàu dịp cuối năm TP Vũng Tàu là điểm đến vui chơi quanh năm và có nhiều hoạt động trải nghiệm, nghỉ dưỡng, food tour dịp cuối năm phù hợp để du khách lựa chọn cho kỳ nghỉ ngắn. Tư vấn 4 Hiện trạng 2 khu du lịch ở Vũng Tàu bị cưỡng chế để chỉnh trang Sau 3 tuần cưỡng chế, một số tòa nhà, biệt thự thuộc hai khu du lịch được dỡ bỏ, mặt bằng san ủi để phục vụ dự án chỉnh trang biển Bãi Sau. Thời sự 62 Núi Dinh - điểm trekking cuối tuần tại Vũng Tàu Núi Dinh cách trung tâm TP Vũng Tàu khoảng 30 km, được bao bọc bởi rừng cây và nhiều khe suối nhỏ, mang vẻ đẹp yên bình. Điểm đến Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm