Hà Nội Chọn mặc định Xem Mặc định TP HCM Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Nẵng Chọn mặc định Xem Mặc định An Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Vũng Tàu Chọn mặc định Xem Mặc định Côn Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Bạc Liêu Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Kạn Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Bến Tre Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Định Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Phước Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quý Chọn mặc định Xem Mặc định Cà Mau Chọn mặc định Xem Mặc định Cao Bằng Chọn mặc định Xem Mặc định Cần Thơ Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Lắk Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Nông Chọn mặc định Xem Mặc định Điện Biên Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Nai Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Tháp Chọn mặc định Xem Mặc định Gia Lai Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Tĩnh Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Phòng Chọn mặc định Xem Mặc định Hậu Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hòa Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Mai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Hưng Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Khánh Hòa Chọn mặc định Xem Mặc định Nha Trang Chọn mặc định Xem Mặc định Kiên Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quốc Chọn mặc định Xem Mặc định Kon Tum Chọn mặc định Xem Mặc định Lai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Lạng Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Lào Cai Chọn mặc định Xem Mặc định Sa Pa Chọn mặc định Xem Mặc định Lâm Đồng Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Lạt Chọn mặc định Xem Mặc định Long An Chọn mặc định Xem Mặc định Nam Định Chọn mặc định Xem Mặc định Nghệ An Chọn mặc định Xem Mặc định Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Thọ Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hội An Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ngãi Chọn mặc định Xem Mặc định Lý Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Cô Tô Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Trị Chọn mặc định Xem Mặc định Sóc Trăng Chọn mặc định Xem Mặc định Sơn La Chọn mặc định Xem Mặc định Mộc Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Tây Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Nguyên Chọn mặc định Xem Mặc định Thanh Hóa Chọn mặc định Xem Mặc định Thừa Thiên Huế Chọn mặc định Xem Mặc định Tiền Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Trà Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Tuyên Quang Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Long Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Phúc Chọn mặc định Xem Mặc định Tam Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Yên Bái Chọn mặc định Xem Mặc định TP Hồ Chí Minh Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . VnE - GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Nhân sự Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Chính sách Thị trường Không gian sống Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao SEA Games 33 Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Hồ sơ phá án Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Bài học sống Xe Thị trường Xe điện Diễn đàn Car Awards 2025 V - Car V - Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Không gian sống SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Hồ sơ phá án Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Bài học sống Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Infographics Lịch vạn niên Tải ứng dụng Trở lại Du lịch 48 giờ ở Y Tý 48 giờ ở Y Tý Lào Cai Y Tý là điểm đến phù hợp cho chuyến đi "bụi" cuối tuần mùa săn mây nhờ cảnh đẹp và khí hậu trong lành. Xã Y Tý, huyện Bát Xát nằm giáp biên giới Trung Quốc, cách trung tâm TP Lào Cai khoảng 70 km. Ở độ cao hơn 2. 000 m so với mực nước biển, Y Tý nổi tiếng với những biển mây trắng, không khí trong lành và đời sống đậm bản sắc vùng cao. Hành trình 48 giờ dựa trên lịch trình của du khách Yến Đỗ ở Hà Nội, một số tư vấn trên một group du lịch Y Tý có hơn 52. 000 thành viên cùng trải nghiệm của phóng viên VnExpress. Hành trình bắt đầu từ sáng sớm ở Lào Cai. Du khách nên di chuyển từ Hà Nội bằng xe giường nằm đêm hôm trước, sáng sớm có mặt ở Lào Cai, thuê xe máy tại thành phố với giá 200. 000 đồng một ngày. Các điểm thuê xe cũng thường là nơi nghỉ ngơi, vệ sinh cá nhân, giá 70. 000 đồng một người. Di chuyển tới Y Tý Ăn sáng ở TP Lào Cai với đặc sản cuốn sủi hoặc phở Bắc Hà, sau đó lên đường đi Y Tý theo cung TP Lào Cai - Bát Xát - Trịnh Trường - Phìn Hồ - Y Tý. Đoạn đường dài khoảng 70 km, trong đó có khoảng 4 km đường xấu. "Đường đi từ Trịnh Tường tới Y Tý qua Phìn Hồ khá xấu và ít người, đi lâu dễ mỏi tay nên cần tay lái cứng", Yến cho hay. Đi chợ phiên Y Tý Chợ phiên Y Tý họp sáng thứ 7 hằng tuần. Đây là nơi họp chợ của đồng bào các dân tộc huyện Bát Xát, trong đó dân tộc Hà Nhì chiếm đa số, ngoài ra còn có dân tộc Mông, Giáy. Chợ chia làm 4 khu vực bán những mặt hàng chính như trang phục truyền thống, ẩm thực, nông sản ở ngoài trời và quần áo ấm, trang phục thường ngày ở trong nhà. "Để trải nghiệm không khí vui vẻ, sôi động của chợ, du khách nên tới đây sớm vì đến gần trưa, chợ chỉ còn lác đác người", Yến cho hay. Một homestay ở Y Tý. Ảnh: Ngọc Anh Một homestay ở Y Tý. Ảnh: Ngọc Anh Check in homestay Y Tý Du khách có thể chọn các điểm lưu trú ở khu vực trung tâm đối diện chợ, thôn Mò Phú Chải, thôn Lao Chải như Y Tý Ta Chill, Y Tý Cloud Homestay, Sanh Homestay, Homestay Đại Ngàn, Nhìu Cồ San Homestay, Homestay Sần Lù, Y Tý Farmstay. Giá phòng đôi dao động từ 300. 000 đến khoảng 700. 000 đồng một đêm. Ăn trưa tại quán trong trung tâm xã và nghỉ ngơi tại homestay. Tham quan công viên Choản Thèn Đây là một trong những nơi "phải đến" ở Y Tý. Cách trung tâm xã khoảng một km, công viên Choản Thèn nằm giữa thôn du lịch cộng đồng Choản Thèn nên luôn đông du khách tham quan, chụp ảnh check in, săn mây, săn lúa chín, ngắm cảnh bình minh hay hoàng hôn. Mõ Coffee là một trong những địa điểm gợi ý để ngắm hoàng hôn, với khung cảnh đẹp. Điểm đặc biệt tại đây là hai cây dẻ cao mọc gần nhau tạo nên khung cảnh nổi bật giữa thôn. Hai cây dẻ được du khách đặt tên là "Cây tình yêu" hay "Cây hạnh phúc". Từ công viên, du khách nhìn ra xa có thể thấy toàn cảnh thung lũng, bên dưới có ruộng bậc thang. Khu công viên Choản Thèn tại Y Tý lúc hoàng hôn. Ảnh: Lê Quang Long Khu công viên Choản Thèn tại Y Tý lúc hoàng hôn. Ảnh: Lê Quang Long Ăn tối với lẩu gà Ăn tối ở nhà hàng Trung Hiếu trong xã với đặc sản lẩu gà. Một nồi lẩu đủ cho hai người ăn có giá 350. 000 đồng. Du khách tới Y Tý đừng quên mua bia Hà Nhì thưởng thức trong bữa tối, nhâm nhi lẩu, trò chuyện với chủ quán trong không khí se lạnh đầu mùa nơi vùng cao. "Muốn mua bia Hà Nhi, du khách vào bản hỏi thăm người dân hoặc nhờ quán mua giúp. Mỗi lít bia giá 20. 000 đồng, uống vị khá lạ và mượt", Yến nói. Nghỉ đêm tại homestay. Hành trình ngày thứ hai theo cung Y Tý - A Lù - A Mú Sung - Trịnh Tường - Bát Xát- TP Lào Cai khoảng 100 km. Ăn sáng trong trung tâm Có nhiều món cho bữa sáng tại Y Tý. Nếu không quen các món miền núi, du khách có thể chọn bún chả. Ngoài ra còn có các món ăn khác như thắng cố, xôi ngũ sắc, nem măng đắng. Lưu ý đổ đầy xăng trước khi xuất phát để trở lại thành phố Lào Cai. Cung chữ S ở Y Tý. Ảnh: Yến Đỗ Cung chữ S ở Y Tý. Ảnh: Yến Đỗ Tham quan Ngải Thầu Thượng Ngải Thầu là xã giáp biên giới. Con đường từ A Lù đến Ngải Thầu được coi là đoạn đẹp nhất của cung này. Vào mùa lúa chín, nhìn từ trên cao, du khách sẽ thấy khung cảnh "như mơ". Yến cho biết có thể đi theo bản đồ tới cung đường chữ S rồi ngược lên thôn Ngải Thầu Thượng. Đây là một trong những thôn cao nhất Việt Nam, nằm ở độ cao khoảng 2. 100 m. Nếu không thể săn mây, du khách thoải mái chụp ảnh vì cảnh rất đẹp. Nơi này còn có Mỏm đá con rùa, được coi là "góc sống ảo" của dân phượt. Check in cột cờ Lũng Pô Rời Ngải Thầu, đi theo hướng A Mú Sung, du khách sẽ tới khu vực cột cờ Lũng Pô. Đây là địa danh nổi tiếng nằm ở trạm biên phòng Lũng Pô, xã A Mú Sung, huyện Bát Xát. Theo Cổng thông tin Lào Cai, công trình được xây dựng trên diện tích 2. 100 m2, với chiều cao 31, 43 m - tượng trưng cho đỉnh Fansipan cao 3. 143m. Trên đỉnh là lá cờ có diện tích 25 m2, đại diện cho 25 dân tộc anh em ở Lào Cai. Tại đây có cột mốc 92, đánh dấu "nơi con sông Hồng chảy vào đất Việt". "Đứng ở đây bạn sẽ ngắm nhìn lá cờ Việt Nam tung bay và phóng tầm mắt về phía Trung Quốc bên kia sông, sau đó xuôi theo sông Hồng dọc biên giới để về thành phố Lào Cai", Yến cho hay. Cột cờ Lũng Pô. Ảnh: Yến Đỗ Cột cờ Lũng Pô. Ảnh: Yến Đỗ Về lại thành phố Về thành phố Lào Cai, du khách tham quan cửa khẩu với Trung Quốc, mua sắm hàng hóa và trải nghiệm không khí buôn bán nhộn nhịp của vùng biên. Ăn chiều, ngoài các món Việt nổi tiếng ở Lào Cai, du khách có thể chọn đồ ăn Trung Quốc như lẩu Tứ Xuyên, há cảo, đồ nướng, cơm niêu. Trả xe máy, nghỉ ngơi, đợi xe trung chuyển tới đón và trở về Hà Nội. Cả ba cung đường đến Y Tý đang được sửa lại. Ngoài hai cung kể trên, cung thứ ba là TP Lào Cai - Bản Vược - Mường Hum - Dền Sáng - Y Tý hiện rất khó đi vì đường xấu. Tuy nhiên, Yến cho hay vẫn có thể chinh phục được cung đường này nếu cẩn thận, có nhiều thời gian cũng như tay lái cứng. Lựa chọn thay thế Du khách có thể đến Ngải Thầu Thượng từ sáng sớm, khoảng 5h để săn mây vì nếu đến đây khi Mặt Trời đã lên cao, cơ hội săn mây thấp hơn. Ngoài ra, nếu có thêm thời gian và thích trekking, du khách hãy chinh phục đỉnh Lảo Thẩn cao 2. 860 m hoặc làm thủ tục qua cửa khẩu Hà Khẩu dạo chơi. Chợ phiên rực rỡ sắc màu ở vùng biên Y Tý Chợ phiên của của các dân tộc Hà Nhì, Mông, Giáy tại xã vùng biên giới huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, rực rỡ sắc màu của các trang phục thổ cẩm truyền thống, nông sản và các món ẩm thực dân dã trong vùng. 2 Y Tý mùa săn mây Sau mùa lúa chín, vùng cao Y Tý chìm trong biển mây bồng bềnh như chốn thần tiên. 29 Săn mây trên 'nóc nhà' Y Tý Vàng A Hồ, người Mông làm nghề dẫn đường leo núi, sẽ dẫn du khách săn biển mây bồng bềnh trên đỉnh Lảo Thẩn. 6 Y Tý mùa thu không chỉ có lúa chín Du khách được tìm hiểu đời sống người Hà Nhì trong những mái nhà trình tường đặc trưng, săn biển mây và check - in cửa khẩu, công viên Y Tý. . . 1 Chuyến phượt Y Tý mùa mưa bão của chàng trai Sài Gòn Vượt cung đèo hiểm trở trong cơn mưa lạnh, Thanh Tính được chiêm ngưỡng biển mây trôi bềnh bồng, xa xa là ruộng bậc thang trải vàng. 1 Bạn bấm gửi là đồng ý với điều khoản sử dụng của VnExpress. Trải nghiệm 48 giờ khắp Việt Nam Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hanhtoandang Tôi đã đi gần hết các nơi ở Việt Nam nhưng phải công nhận không khí ở đây rất trong lành, hiếm nơi nào ở Việt Nam được như vậy. TOÀN PHẠM đã đi và vẫn muốn quay lại duongvinhha Đã đi vào 30/4 và không hẹn quay lại. Đường xấu Nguyễn Khánh Tùng Cảnh và khí hậu quá tuyệt, tuy nhiên đường xá hơi xấu. Y Tý mùa mây Infographics Kinh doanh Khoa học công nghệ Bất động sản Newsletter Lịch vạn niên Tải ứng dụng Đường dây nóng (TP. Hồ Chí Minh) Báo điện tử Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất Thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Số giấy phép: 548/GP - BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm Văn Hiếu Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 024 7300 8899 - máy lẻ 4500 Email: webmaster@vnexpress. net © 1997 - 2025. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress