Hà Nội Chọn mặc định Xem Mặc định TP HCM Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Nẵng Chọn mặc định Xem Mặc định An Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Vũng Tàu Chọn mặc định Xem Mặc định Côn Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Bạc Liêu Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Kạn Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Bến Tre Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Định Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Phước Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quý Chọn mặc định Xem Mặc định Cà Mau Chọn mặc định Xem Mặc định Cao Bằng Chọn mặc định Xem Mặc định Cần Thơ Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Lắk Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Nông Chọn mặc định Xem Mặc định Điện Biên Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Nai Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Tháp Chọn mặc định Xem Mặc định Gia Lai Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Tĩnh Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Phòng Chọn mặc định Xem Mặc định Hậu Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hòa Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Mai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Hưng Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Khánh Hòa Chọn mặc định Xem Mặc định Nha Trang Chọn mặc định Xem Mặc định Kiên Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quốc Chọn mặc định Xem Mặc định Kon Tum Chọn mặc định Xem Mặc định Lai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Lạng Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Lào Cai Chọn mặc định Xem Mặc định Sa Pa Chọn mặc định Xem Mặc định Lâm Đồng Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Lạt Chọn mặc định Xem Mặc định Long An Chọn mặc định Xem Mặc định Nam Định Chọn mặc định Xem Mặc định Nghệ An Chọn mặc định Xem Mặc định Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Thọ Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hội An Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ngãi Chọn mặc định Xem Mặc định Lý Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Cô Tô Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Trị Chọn mặc định Xem Mặc định Sóc Trăng Chọn mặc định Xem Mặc định Sơn La Chọn mặc định Xem Mặc định Mộc Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Tây Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Nguyên Chọn mặc định Xem Mặc định Thanh Hóa Chọn mặc định Xem Mặc định Thừa Thiên Huế Chọn mặc định Xem Mặc định Tiền Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Trà Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Tuyên Quang Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Long Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Phúc Chọn mặc định Xem Mặc định Tam Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Yên Bái Chọn mặc định Xem Mặc định TP Hồ Chí Minh Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . VnE - GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Nhân sự Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Chính sách Thị trường Không gian sống Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao SEA Games 33 Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Hồ sơ phá án Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Bài học sống Xe Thị trường Xe điện Diễn đàn Car Awards 2025 V - Car V - Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Không gian sống SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Hồ sơ phá án Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Bài học sống Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Infographics Lịch vạn niên Tải ứng dụng Trở lại Du lịch Kinh nghiệm đi du lịch dọc Việt Nam của khách Tây Kinh nghiệm đi du lịch dọc Việt Nam của khách Tây Tạp chí Lonely Planet có bài viết chia sẻ kinh nghiệm du lịch dọc Việt Nam bằng các loại phương tiện từ máy bay đến thuê xe máy, ôtô. Biên tập viên Joe Bindloss của tạp chí du lịch Lonely Planet, Mỹ, từng đến Việt Nam và nhận xét mảnh đất hình chữ S phù hợp cho chuyến du lịch đường bộ. Các phương tiện di chuyển dọc ba miền đủ để du khách dễ dàng khám phá đất nước. Hơn nữa, chi phí đi lại lẫn chi tiêu tại Việt Nam "phù hợp với mọi ngân sách". Dưới đây là kinh nghiệm sử dụng các loại phương tiện trong chuyến hành trình khám phá Việt Nam dưới góc nhìn của Joe Bindloss. Đi tàu Thống Nhất Bắc - Nam Chuyến tàu hỏa này là "lựa chọn phù hợp nhất" cho những du khách muốn khám phá cả ba miền đất nước. Tuyến đường sắt Thống Nhất dừng lại ở hầu hết điểm đến dọc Việt Nam, phù hợp với cả du khách muốn du lịch không theo lịch trình. Từ Hà Nội, du khách có thể đi tàu đến Hải Phòng, hành trình này phù hợp với ai đang có kế hoạch du ngoạn quanh vùng vịnh Hạ Long. Ngoài ra, tàu cũng dừng ở ga Lào Cai, đi qua những vùng đồi núi phía bắc quanh co. Du khách muốn đến Trung Quốc cũng có thể lên các chuyến tàu hỏa từ Việt Nam kết nối với Côn Minh, Trung Quốc. Chuyến tàu Bắc - Nam đi qua nhiều cung đường biển đẹp. Ảnh: Matt Munro/Lonely Planet Chuyến tàu Bắc - Nam đi qua nhiều cung đường biển đẹp. Ảnh: Matt Munro/Lonely Planet Các đoàn tàu được phân loại với SE (Super Express) là loại nhanh và hiện đại nhất. Tàu TN (Thống Nhất) chậm hơn, cũ hơn và kém thoải mái hơn. Thuật ngữ "Tàu tốc hành Thống nhất" được sử dụng chung cho nhiều chuyến tàu khác nhau chạy giữa Hà Nội và TP HCM. Tàu SE1 và SE3 rời Hà Nội vào buổi tối, đến TP HCM vào buổi sáng ngày thứ ba. Để đến Hà Nội vào buổi sáng, du khách có thể bắt chuyến tàu SE4 hoặc SE2 từ TP HCM vào buổi tối. Có bốn hạng vé chính trên tàu hỏa gồm ghế cứng, ghế mềm, giường nằm cứng và giường nằm mềm, theo thứ tự tăng dần về chi phí và mức độ thoải mái. Các hạng này cũng được chia thành các lựa chọn có điều hòa và không điều hòa. Giá vé cao nhất là hạng giường nằm có điều hòa. Một số chuyến tàu có wifi nhưng tốc độ kết nối có thể chậm, du khách nên sử dụng SIM kết nối Internet. Du khách có thể mua vé tại các ga đường sắt vài ngày trước khi đi hoặc mua trực tuyến trước 60 đến 90 ngày. Chỉ có một địa chỉ đặt vé tàu trực tuyến trên dsvn. vn, trang web chính thức của Đường sắt Việt Nam. Di chuyển bằng xe khách Joe Bindloss nhận xét xe khách có mặt ở mọi tỉnh thành Việt Nam. Đi lại bằng xe khách ở Việt Nam "thuận tiện và thoải mái khi đi giữa các thành phố lớn", nhưng khá "chậm và chật chội ở một số địa phương vùng sông nước". Ưu điểm lớn nhất của loại phương tiện này là giá thành rẻ. Biên tập viên Lonely Planet cho hay tại các địa điểm du lịch lớn như Hà Nội và TP HCM, du khách sẽ thấy các biển hiệu quảng cáo xe khách "Open Tour" hoặc "Open Ticket". Những dịch vụ này cung cấp xe chạy giữa các thành phố lớn và du khách có thể lên xuống tại bất kỳ điểm nào dọc theo đường đi. Tuy nhiên, chi phí đi xe dịch vụ đắt hơn nhiều so với xe khách tại bến thông thường. Đổi lại các điểm dừng thường ở vị trí trung tâm thuận tiện. Khi đi xe khách thông thường, du khách nên tìm hiểu kỹ điểm dừng để lên đúng trạm và mua vé trước một ngày. Dịch vụ của mỗi nhà xe khác nhau, chỗ ngồi trên xe khách thường cũng có nhiều loại từ giường nằm tiện nghi đến ghế ngồi mềm. Tạp chí du lịch lưu ý khi đi xe khách ở Việt Nam nên mang theo nút bịt tai để tránh bị làm ồn khi tài xế mở nhạc trữ tình, phim võ thuật trên xe. Một điểm cần lưu ý nữa là các chuyến xe khách liên tỉnh thường dừng tại trạm khá lâu để chờ khách lên đủ hoặc bắt khách dọc đường. Cho dù đặt vé hạng giường nằm hay ghế ngồi, thời gian di chuyển bằng xe khách cũng không bao giờ nhanh. Xe máy dành cho du khách ưa mạo hiểm Hành trình đi xe máy dọc Việt Nam là "giấc mơ của nhiều du khách", được đi qua mọi cung đường từ rừng núi đến biển cả. Du khách có thể dễ dàng thuê xe máy thực hiện chuyến đi giữa Hà Nội và TP HCM. Tuy nhiên, việc di chuyển bằng xe máy ở Việt Nam không dành cho những người mới lái xe. Ngoài ra, một số nơi có tình trạng cho thuê xe chất lượng kém. Du khách nên kiểm tra kỹ tình trạng xe khi thuê tại khách sạn. Tốt nhất nên thuê xe qua công ty du lịch hoặc các điểm cho thuê xe chuyên dụng, xe thường xuyên được bảo trì. Ngoài ra, du khách nên chọn các công ty cho thuê cung cấp bảo hiểm và hợp đồng thuê rõ ràng. Du khách sẽ được bảo hiểm trong trường hợp xảy ra tai nạn khi đội mũ bảo hiểm đầy đủ. Một số nơi, người dân địa phương cung cấp dịch vụ lái xe thuê với giá khoảng 30 USD mỗi ngày. Xe máy là phương tiện giao thông phổ biến ở Việt Nam. Ảnh: lichtbildfotograf Xe máy là phương tiện giao thông phổ biến ở Việt Nam. Ảnh: lichtbildfotograf Nếu bị tai nạn ở Việt Nam mà không có giấy tờ hợp lệ và giấy phép lái xe quốc tế, bảo hiểm du lịch thường khó có thể chi trả các chi phí gồm chi phí thiệt hại. Nhiều du khách lái xe không đủ giấy tờ, điều này đồng nghĩa với việc chấp nhận đối mặt nhiều rủi ro tai nạn giao thông đường bộ. Thuê ôtô có tài xế Thuê ôtô có tài xế là phương án hợp lý với những du khách mới đến Việt Nam và chưa quen với điều kiện giao thông địa phương. Việc thuê xe có tài xế giúp chuyến đi dễ dàng hơn nhiều. Tài xế thường kiêm luôn vai trò hướng dẫn viên du lịch và thậm chí gợi ý thêm các điểm đến không có trong lịch trình. Ngoài ra, du khách cũng không phải lo lắng về các thủ tục giấy tờ khi thuê và lái xe. Các công ty du lịch địa phương thường cung cấp đủ loại gói thuê xe có tài xế, với lịch trình tùy chỉnh. Chi phí thường dao động từ 60 USD đến 150 USD mỗi ngày chưa tính tiền xăng. Tài xế sẽ tự túc tiền ăn, ở. Du khách có thể chia chuyến đi với những du khách khác để giảm chi phí. Xe một cầu 2WD phù hợp với vùng đồng bằng, hai cầu 4WD phù hợp với địa hình miền núi phía bắc. Các chuyến bay nội địa Các chuyến bay nội địa sẽ giúp du khách tiết kiệm đáng kể thời gian di chuyển. Tuy nhiên, việc hoãn, hủy chuyến thường xuyên xảy ra. Các hãng hàng không khai thác đường bay nội địa tại Việt Nam bao gồm Bamboo Airways, Pacific Airlines, Vietjet Air và Vietnam Airlines. Hiện sân bay Điện Biên Phủ đóng cửa cho đến năm 2024, nên không có tuyến hàng không nội địa nào đến tây bắc trong thời gian này. Du khách buộc phải sử dụng phương tiện giao thông đường bộ khi đến đây. Di chuyển bằng đường thủy Du khách có thể lựa chọn di chuyển bằng tàu đến các hòn đảo ngoài khơi như Phú Quốc, các hòn đảo nằm rải rác quanh vịnh Nha Trang, Cù Lao Chàm gần Hội An và các hòn đảo, mỏm đá ở vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long hay Côn Đảo, Vũng Tàu, Cần Thơ. Các tuyến tải đường biển có thể bị gián đoạn trong mùa mưa bão từ tháng 5 đến tháng 10. Du khách nên theo dõi dự báo thời tiết để chủ động thay đổi lịch trình nếu dự định du lịch bằng đường thủy. Đạp xe khám nhịp sống địa phương Du khách có thể thuê xe đạp để khám phá địa phương từ các khách sạn hoặc công ty du lịch. Đối với các chuyến đi đường dài, du khách nên thuê một chiếc xe đạp chất lượng cao thông qua công ty du lịch cho thuê xe đạp chuyên dụng như Vietnam Cycling hoặc Indochina Bike Tours. Khi bắt buộc phải qua những đoạn cao tốc, du khách nên chuyển sang đi xe khách hoặc tàu hỏa, chất xe đạp lên nóc xe khách hoặc trong khoang hành lý của tàu hỏa. Bích Phương (Theo Lonely Planet ) Báo Đức ca ngợi Việt Nam là 'điểm nóng du lịch Đông Nam Á' Trang DW News của Đức ca ngợi Việt Nam đang là điểm đến được yêu thích trong khu vực, với tốc độ phát triển nhanh, nhưng chưa thể vượt qua Thái Lan ở tương lai gần. 21 Du lịch Việt Nam bằng tàu hỏa trong mắt lữ khách Mỹ Trở lại Việt Nam sau 7 năm, nữ du khách Natalie B. Compton trải nghiệm du lịch chậm bằng tàu hỏa khởi hành từ TP HCM đến Hà Nội. 24 Chia sẻ của du khách Anh về xe máy, nhịp sống Việt Nam Lucy Handley, người Anh, thích thú nhìn cách người dân Việt Nam điều khiển xe máy: có xe kẹp bốn, có xe chở tấm gương lớn mà không bị mất thăng bằng. 12 4 điều du khách Tây khen Việt Nam Một du khách Australia đúc kết 4 điều anh nhận thấy người Việt giỏi hơn sau lần đến Việt Nam hồi tháng 4. 36 Việt Nam dưới cái nhìn của du khách từng ghé thăm 14 lần TP HCM là nơi không dành cho người muốn ăn kiêng vì nhiều đồ ăn ngon còn Hà Nội tốt nhất châu Á, theo đánh giá của du khách Australia. 10 Bạn bấm gửi là đồng ý với điều khoản sử dụng của VnExpress. Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận anbuiquoc. pmu7 Thực ra Việt Nam rất có nhiều cảnh đẹp từ những bãi biển đến những cảnh vật núi rừng, ẩm thực địa phương vùng miền cũng như các sản phẩm văn hóa các Dân tộc. . . nhưng quả thực VN ta chưa biết khai thác và chi phí cho Du lịch tại Việt Nam quá cao so với các nước lân cận trong khu vực. . . buồn H_@_r_d 1. Các đoàn tàu được phân loại với SE (Super Express) là loại nhanh. . . chỉ mất ba mươi mấy tiếng cho 1. 700 km 2. Buýt Open tour khỏi cần nút bịt tai vì không có mở video không chồng chất, chỗ ai nấy nằm 3. Tàu Phú Quốc Hà TIên gần hơn Rạch Giá, nên thời gian trên tàu ngắn hơn phương tiện tàu thuyền Du lịch Việt Nam Infographics Kinh doanh Khoa học công nghệ Bất động sản Newsletter Lịch vạn niên Tải ứng dụng Đường dây nóng (TP. Hồ Chí Minh) Báo điện tử Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất Thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Số giấy phép: 548/GP - BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm Văn Hiếu Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 024 7300 8899 - máy lẻ 4500 Email: webmaster@vnexpress. net © 1997 - 2025. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress