Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Bình Ba mùa nào đẹp Khách sạn, homestay Kinh phí dự kiến Lịch trình gợi ý Là đảo thuộc thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, Bình Ba cách TP Nha Trang 60 km về phía nam, cách TP HCM 400 km. Đảo có diện tích khoảng 3 km2, với biển hoang sơ, nước xanh trong vắt, người dân thân thiện, giá cả phải chăng và di chuyển khá thuận tiện. Bình Ba mùa nào đẹp Thời điểm lý tưởng nhất để đi Bình Ba là khoảng tháng 3 đến tháng 10. Đây là mùa biển lặng, trong xanh và nắng đẹp. Cuối tuần và ngày lễ Bình Ba thường rất đông khách, bạn nên đi vào giữa tuần để tránh tình trạng quá tải. Ảnh: Rùa Hay Xỉn Sau khi đến trung tâm thành phố Nha Trang hoặc cảng hàng không Cam Ranh, du khách đón xe đi tiếp đến cảng Ba Ngòi để ra đảo Bình Ba. Nếu đi xe máy hoặc ôtô, bạn có thể gửi xe ở gần cảng. Tàu ra đảo thường chạy cố định theo giờ: 7h - 10h - 13h30 - 16h. Hướng ngược lại từ Bình Ba vào đất liền xuất phát lúc: 5h - 9h - 12h30 - 16h30. Thời gian di chuyển khoảng 30 - 60 phút, giá vé 25. 000 - 40. 000 đồng một lượt, tùy loại tàu. Đảo Bình Ba không quá lớn, du khách có thể đi bộ hoặc thuê xe máy để khám phá quanh đảo. Nếu muốn đi xa để lặn biển, ngắm san hô, bạn chỉ cần ra bến thuyền tìm tàu để ghép tour, giá vé mỗi người khoảng 50. 000 đồng. Ngoài ra, bạn có thể thuê tàu đi câu cá, tắm biển giá khoảng 800. 0000 đến 1. 000. 000 đồng. Ảnh: Khương Nha Khách sạn, homestay Mặc dù tỉnh Khánh Hòa không khuyến khích phát triển du lịch ở Bình Ba nhưng nhà nghỉ, khách sạn trên đảo được xây dựng khá khang trang. Một số khách sạn được lòng du khách là Blue Anchor, Lobster Palace, Bãi Nồm Hotel, Beach Pearl Hotel. . . Giá phòng ở đây không quá đắt, dao động 200. 000 - 400. 000 đồng một phòng đôi. Mùa cao điểm du khách nên gọi điện đặt trước vì khách sạn ở đây không nhiều, hay hết phòng. Một lựa chọn được nhiều người yêu thích là ở homestay - thực chất là nhà ở bình thường của người dân, không chủ định xây để phục vụ du khách. Mùa cao điểm, bạn có thể xin ở nhờ và gửi một ít tiền cho chủ nhà. Giá phòng homestay ở đây cũng không cố định. Nhiều chủ nhà còn sẵn lòng nấu ăn, dẫn du khách đi chơi quanh đảo. Ảnh: Rùa Hay Xỉn Bình Ba không quá lớn, đường đi cũng ít nên bạn có thể thoải mái chạy xe khắp đảo mà không sợ bị lạc. Đường chạy lên đỉnh đảo khá dốc và ngoằn ngoèo. Hầu hết du khách đều men theo đường này để có thể ngắm nhìn cả hòn đảo từ trên cao, do đó lượng xe lên xuống nhiều, bạn nên cẩn thận khi lên đây. Nếu đã khám phá xong các ngóc ngách trên đảo chính, bạn có thể ra bến tàu để ra các đảo xa, lặn ngắm san hô, tắm biển. Chiều về bạn có thể dạo quanh chợ Bình Ba để tìm vài món ăn vặt hoặc mua quà về cho người thân. Buổi tối có thể đi theo người dân ra biển câu tôm, mực, soi còng hoặc đi bộ ra bãi Nồm để thưởng thức hải sản, hoà mình vào không khí biển về đêm. Bãi Nồm hướng về phía nam đảo do đó bạn không thể ngắm hoàng hôn hay bình minh ở đây, nhưng không có nghĩa là nơi này mất đi sức hút khó cưỡng của nó. Bãi Nồm được hai dãy núi ôm sát hai bên tạo thành một hình vòng cung quanh năm êm sóng, lại thêm cát mịn. Khoảng 16h, mặt trời dịu nắng là khách du lịch và dân địa phương ra tắm rất đông vui. Bãi có khá nhiều dịch vụ trên biển để bạn có thể trải nghiệm như lái môtô, cưỡi phao chuối với giá phải chăng. Dọc bãi biển là những hàng quán hải sản nối tiếp nhau. Ảnh: Rùa Hay Xỉn Bãi Nhà Cũ gần như có nước trong nhất so với những bãi tắm trên đảo Bình Ba, nhưng khá nhiều đá nên bạn không thể tắm. Bù lại, nơi này là một lãnh địa của san hô đủ màu sắc. Chỉ cần ngồi trên thuyền thúng của các ngư dân gần đó, bạn sẽ được ngắm san hô đến mỏi mắt mà không cần phải bơi lặn khó khăn. Lưu ý, bạn không nên ngồi lên, dẫm đạp hay chạm vào san hô, sao biển để bảo vệ hệ sinh thái tự nhiên. Bãi Chướng. Ảnh: Rùa Hay Xỉn Bãi Chướng đẹp bình yên và nên thơ, nơi bạn được quan sát nhịp sống sinh hoạt đời thường của ngư dân. Đón bình minh trên bãi Chướng là một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất ở Bình Ba. Sáng sớm mặt biển thường lặng như gương. Mặt trời lên cao kéo theo những thay đổi thú vị của khung cảnh. Bãi Sa Huỳnh có hình dáng như một mảnh trăng khuyết với cát trắng mịn ôm lấy mặt biển phẳng lặng. Bãi cát sạch, êm, độ dốc thoai thoải. Hai bên bãi tắm được che chở bởi những hàng cổ thạch với hình dáng kỳ vĩ, đa dạng. Nước trong thấy đáy, thuận lợi để ngắm san hô. Một nhược điểm và cũng là ưu điểm của bãi Sa Huỳnh là không nằm trên đảo Bình Ba, mà nằm trên bán đảo Cam Ranh thuộc khu vực quân sự. Nên từ Bình Ba muốn ra bãi tắm này chỉ có cách đi tàu hoặc ca nô. Ảnh: Yến Ngọc Đồi cỏ lau nằm ở gần Hòn Rùa - khu vực núi đá nhỏ nhô ra biển có hình dáng như con rùa. Từ tháng 3 trở đi, đồi ngập tràn những bông lau phớt hồng, tạo điểm nhấn cho biển trời xanh ngát. Để đến đây chụp ảnh, du khách có thể đi bộ từ cảng Bình Ba theo hướng bên phải của con đường vòng quanh đảo, lên đỉnh dốc. Xung quanh đảo còn có bãi Bồ Đề, bãi Rạn, Bãi Me. . . đẹp để ngắm san hô. Một số điểm tham quan khác là Điện Quan Âm, Điện Địa Tạng, Tịnh Xá Ngọc Gia Hương, Lăng Nam Hải. . . Đặc sản của Bình Ba chính là hải sản, trong đó tôm hùm là món nổi tiếng nhất. Bạn hãy thử tôm hùm hấp, nướng, cháo tôm hùm hay rượu huyết tôm hùm. So với những nơi khác, tôm hùm của Bình Ba nổi tiếng tươi ngon nhưng giá rẻ hơn do được người dân nuôi ngay trên đảo. Giá tôm hùm thường chia thành 2 loại là tôm sống và tôm vừa bị ngộp nước. Tôm hùm tươi giá khoảng 1. 500. 000 - 2. 000. 0000 đồng một kg, tuỳ theo mùa, độ to nhỏ. Giá tôm ngộp nước rẻ hơn một nửa. Nếu ở homestay, bạn có thể nhờ chủ nhà mua về và chế biến theo ý mình. Gỏi cá mai cũng là đặc sản của Bình Ba. Cá làm gỏi phải tươi, vừa được bắt về. Công đoạn chế biến cá mai mất nhiều thời gian do loại cá này chỉ bé bằng ngón tay, phải lọc xương từng con. Cá mai sau khi làm sạch, thấm ráo nước được trộn chung với gia vị, ăn kèm rau sống gói bánh tráng. Ngoài ra đặc sản ở Bình Ba còn có ghẹ hấp, mực lá chiên, bánh tráng nướng mắm ruốc, sò huyết nướng mỡ hành, cua Huỳnh Đế, nhum biển, bún chả cá, bánh xèo, cá kình nướng. . . Nếu là tín đồ của ẩm thực, bạn đừng bỏ lỡ " Phố ăn vặt Bình Ba ". Nằm gần cảng Bình Ba, nơi đây chính là thiên đường ẩm thực trên đảo. Bạn có thể tìm thấy các món đặc sản ở đây mà không phải lo bị "chặt chém". Buổi tối, du khách thường đi bộ ra bãi Nồm, ngồi bên bờ biển để thưởng thức hải sản và nhâm nhi vài chai bia. Các quán hải sản phục vụ từ đầu giờ chiều đến đêm muộn. Thực đơn đầy đủ món nổi tiếng trên đảo, tất cả đều tươi sống và được chế biến tại chỗ. Bạn nên đi quanh tham khảo giá trước. Chợ Bình Ba bán rất nhiều món ăn đúng nghĩa ngon bổ rẻ nên du khách thỏa sức lựa chọn các món như bánh canh, bánh căn tôm mực, bánh căn trứng, ốc, bánh tráng mắm ruốc, cuốn nem. . . , giá dao động 3. 000 - 20. 000 đồng. Ngoài ra, các loại hải sản tươi ngon luôn có sẵn, đặc biệt là cá bốp, tôm hùm (giá khoảng 900. 000 đến 1. 200. 000 đồng một kg). Du khách nên mua hải sản ở chợ thay vì chọn mua tại các bãi tắm. Ảnh: Khương Nha Kinh phí dự kiến Mặc dù hạn chế nhưng các dịch vụ trên đảo Bình Ba khá đầy đủ. Giá cả sinh hoạt cũng phải chăng, hầu như không có hiện tượng "chặt chém". Một số chi tiêu cơ bản cho chuyến du lịch Bình Ba bạn có thể tham khảo gồm: Vé tàu vào đảo: 60. 000 đồng Chỗ ở: 200. 000 - 500. 000 đồng Chi phí ăn uống: 1. 000. 000 đồng Thuê xe máy: 200. 000 đồng Chi phí phát sinh: 500. 000 đồng Tổng kinh phí cho một chuyến du lịch ngắn ngày khoảng 3. 000. 000 đồng một người, chưa tính tiền vé máy bay, vé tàu nếu bạn xuất phát từ Hà Nội hoặc các tỉnh thành khác. Ảnh: Khương Nha Lịch trình gợi ý Ngày 1: Di chuyển đến Nha Trang, lên tàu ra đảo Bình Ba. Ăn tối trên bãi biển. Ngày 2: Đón bình minh trên bãi Chướng, lặn biển ngắm san hô. Câu mực, soi còng, thưởng thức hải sản ngoài bãi Nồm. Ngày 3: Tham gia các trò chơi trên biển. Di chuyển về thành phố Bình Ba là đảo quân sự, bạn không nên đi vào những khu vực có biển báo cấm, khách nước ngoài không được lên đảo. Khách du lịch Việt Nam phải mang theo giấy tờ tuỳ thân như CMND, CCCD, hộ chiếu. Nếu đi theo đoàn đông, du khách nên làm sẵn danh sách kèm số CMND, địa chỉ, ngày tháng năm sinh để nộp cho đồn biên phòng khi được yêu cầu. Trên đảo không có cây ATM, du khách nên chuẩn bị sẵn tiền mặt. Nước ngọt trên đảo rất hiếm, cần sử dụng tiết kiệm. Mùa hè và ngày lễ du khách đổ về Bình Ba rất đông, du khách nên đặt trước phòng hoặc tránh du lịch vào thời gian cao điểm. Bình Ba đang phải đối mặt với vấn đề rác thải và ô nhiễm môi trường. Du khách nên hạn chế xả rác và có những tác động xấu đến cảnh quan. Ảnh: Khương Nha Cập nhật 12/4/2022, 14: 45 (GMT+7) Du lịch biển đảo 7 điểm ăn chơi ở Cam Ranh 4 Kinh nghiệm ăn chơi thả ga ở Bình Ba với 3 triệu đồng 10 Túi nylon nổi lềnh bềnh trên biển Bình Hưng 3 Bánh xèo mực và vịt Cầu Dứa cho ngày mưa gió ở Nha Trang 3 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Nguyen Kien Cuong Cá nhân đã tới Bình Ba và không bao giờ có ý định quay lại: 1/ Quá nhiều nhà hàng nổi, rác đen kịt, dập dềnh ven biển tới 50 - 100m. 2/ Bãi tắm quá nhiều đá, đi tắm xác định là sẽ rách chân. 3/ Giá cả ko rẻ hơn, ko muốn nói là đắt hơn nhiều trong đất liền (kể cả tôm hùm). 4/ Dịch vụ nói chung là tệ. Điểm thấy chán nhất ở đây là ô nhiễm. Rất ô nhiễm! Hà Thương Mình thì đã tới đây một lần và không có ý định quay lại thêm lần nào nữa. . đáng buồn thay Long Theo mình được biết thì hiện tại đảo Bình Ba hạn chế khách du lịch đến đảo, chỉ những người dân sống trên đảo hoặc người thân/ quen của cư dân trên đảo mới được phép lên đảo (đối với người thân/ quen của cư dân trên đảo phải có giấy giới thiệu/ xác nhận của cư dân trên đảo, sau đó đăng ký với đồn Biên Phòng quản lý duyệt mới được phép lên đảo). cả đảo Bình Hưng gần đó cũng tương tự so3qtvbh Bình Ba là đất tôm hùm, nhưng giá khg hề rẻ hơn đất liền. dân trên đảo cũng rành nghề kinh doanh du lịch rồi. HuangYue. đã đi Bình Ba, trước đây thì đảo đẹp, nhưng đã nhiều năm phát triển du lịch quá mức, đảo nhỏ mà người thì ở đông, chật chội, thường xuyên đón 1 lượng khách lớn đến đảo du lịch nên lượng rác thải phát sinh rất lớn không có chỗ xử lý. biển quá nhiều rác, đường xá cũng ko được vệ sinh. đồ ăn buôn bán trên đảo đã thị trường hóa, không còn rẻ. Anh Năm Chắc mình phải dẫn vợ con ra đây cho biết, đã đi nhiều nơi rồi mà chưa ra đảo Bình Ba này Du lịch Bình Ba Du lịch Cam Ranh Du lịch Khánh Hòa 7 điểm đến không thể bỏ qua ở Cam Ranh dịp 30/4 Kỳ nghỉ 4 ngày sắp tới thích hợp cho du khách trải nghiệm các thiên đường biển đảo như Bình Lập, Bình Ba, hoặc dành thời gian khám phá khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà. Kinh nghiệm 1 Thử tài nhớ tên các hòn đảo thiên đường ở Việt Nam Bạn có nhớ chính xác tên các hòn đảo được xem là thiên đường cho mùa hè nắng nóng? Hãy chú ý đến hình ảnh và thông tin trong các câu hỏi. Đồi cỏ lau thơ mộng gây 'sốt' ở đảo Bình Ba Ngoài những cảnh đẹp biển trời vốn có, đảo Bình Ba (Cam Ranh, Khánh Hòa) từ tháng 3 trở đi còn có bãi cỏ lau trổ bông thơ mộng như tranh vẽ. Kinh nghiệm 17 5 món hải sản tiền triệu ở biển đảo Việt Nam Đến đảo Bình Ba, du khách có cơ hội được thưởng thức món tôm hùm đắt đỏ với giá 1 - 1, 2 triệu đồng, rẻ hơn rất nhiều so với các nơi khác. Bốn nàng độc thân khám phá con đường giữa biển ở Khánh Hòa Quỳnh và 3 người bạn thân đã có 6 ngày trải nghiệm cảnh sắc tươi đẹp, trong đó có con đường dài 700 m giữa biển ở đảo Điệp Sơn. Kinh nghiệm 11 Những bãi tắm đẹp không thể bỏ qua ở đảo Bình Ba Ngoài cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ, Bình Ba còn có nhiều bãi tắm đẹp mà bạn nhất định phải check in khi đến đây như bãi Nồm, bãi Chướng, bãi Nhà Cũ. . . 5 hòn đảo lý tưởng ở Việt Nam để thưởng thức tôm hùm Không chỉ ở Bình Ba mà Lý Sơn và Phú Quý, bạn cũng có thể thưởng thức món tôm hùm đúng chất “ngon, bổ, rẻ”. Kinh nghiệm Cách phân biệt những bãi biển trùng tên ở Việt Nam Bãi Rạng, bãi Nồm, bãi Sa Huỳnh hay biển Mỹ Khê nổi tiếng sẽ khiến bạn rất dễ nhầm lẫn vì những tên gọi này xuất hiện không chỉ một lần trên bản đồ Việt Nam. Bình Ba thưa khách trong tuần đầu áp dụng lệnh cấm Từ chỗ có 40 khách lưu trú cuối tuần, một nhà nghỉ trên đảo Bình Ba, xã Cam Bình, TP Cam Ranh (Khánh Hòa) chỉ đón được 20 người vào những ngày qua. Việt Nam 14 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng