Quần thể danh thắng Tràng An với vẻ đẹp hùng vĩ ấn tượng Vali Balo Túi xách Phụ kiện Quần thể danh thắng Tràng An với vẻ đẹp hùng vĩ ấn tượng Xem nhanh Xem nhanh 1 Ấn tượng Quần thể danh thắng Tràng An – Di sản thế giới kép đầu tiên và duy nhất ở Đông Nam Á Thuộc địa phận huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình, Quần thể danh thắng Tràng An sở hữu diện tích ấn tượng lên đến 6. 172ha, được bao quanh bởi một vùng đệm rộng 6. 268ha, chủ yếu là đồng ruộng và làng mạc. Quần thể danh thắng Tràng An sở hữu cảnh sắc non nước trùng điệp Năm 2014, Quần thể danh thắng Tràng An chính thức được UNESCO công nhận là di sản thế giới kép đầu tiên và duy nhất tại khu vực Đông Nam Á tính đến thời điểm hiện tại. Ngoài ra, Chính phủ cũng xếp nơi này vào di tích quốc gia đặc biệt quan trọng, trở thành một trong những điểm đến xứng tầm quốc tế ở nước ta. 2 Thời điểm lý tưởng để tham quan Quần thể danh thắng Tràng An là khi nào? Nếu có ý định ghé đến tham quan Tràng An trong hành trình khám phá Ninh Bình, bạn có thể lựa chọn đi vào tầm khoảng từ tháng 1 đến tháng 3 âm lịch hàng năm. Lúc này tại Ninh Bình đang vào mùa xuân, khí hậu mát mẻ, có nắng nhẹ và ít mưa, hoàn toàn lý tưởng để khám phá trọn vẹn nơi này. Vào những ngày đầu xuân, Quần thể danh thắng Tràng An như có luồng sinh khí mới khiến cảnh sắc cũng rộn ràng và náo nhiệt hơn cả Ngoài ra, trong dịp đầu năm mới, tại Quần thể danh thắng Tràng An luôn tổ chức đa dạng các lễ hội cổ truyền nữa. Nếu đến Ninh Bình trong thời điểm này, bạn có thể kết hợp tham quan những điểm đến thú vị tại địa phương và trải nghiệm bầu không khí lễ hội đặc sắc, đậm đà màu sắc truyền thống tại đây. 3 Các loại phương tiện chính di chuyển đến Tràng An Tọa lạc tại tại tỉnh Ninh Bình, Quần thể danh thắng Tràng An cách thủ đô Hà Nội chưa đầy 100km. Bởi thế nên, mọi người thường lựa chọn di chuyển đến Hà Nội, sau đó tiếp tục đến Ninh Bình bằng xe khách, đường sắt hoặc xe máy đều được cả. Nếu bạn xuất phát từ khu vực các tỉnh miền Trung và miền Nam, vậy thì xe khách, tàu hỏa và máy bay chính là phương tiện phù hợp nhất. Thuyền nan gỗ là phương tiện di chuyển chủ yếu quanh các khu thuộc Quần thể danh thắng Tràng An Ngồi trên thuyền, bạn sẽ được nghe bao câu chuyện thú vị về một thời Tràng An ngày trước 4 Quần thể danh thắng Tràng An có gì mà ai cũng mong được một lần ghé đến? Quần thể danh thắng Tràng An là sự kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên và văn hóa, di chỉ khảo cổ học với ba vùng liền kề nhau, gồm khu danh thắng Tràng An – Tam Cốc – Bích Động, khu du tích lịch sử văn hóa cố đô Hoa Lư gắn liền với triều đại vua Đinh Tiên Hoàng, sau này được nhà Trần sử dụng làm căn cứu chống lại quân Mông - Nguyên cùng rừng nguyên sinh đặc dụng Hoa Lư. Cùng theo chân MIA. vn khám phá các danh thắng trong quần thể di sản hỗn hợp đặc biệt này bạn nhé. Cảnh sắc nơi non nước Tràng An khiến ai ai cũng cảm thấy bồi hồi 4. 1 Khu du lịch sinh thái Tràng An - Trận đồ bát quái nơi Quần thể danh thắng Tràng An Cách trung tâm thành phố Ninh Bình 7km, Khu du lịch sinh thái Tràng An là một di tích quốc gia đặc biệt quan trọng. Đến đây, bạn chắc chắn sẽ ngỡ ngàng trước hệ thống hang động, núi đá vôi cùng hệ sinh thái đa dạng, tươi tốt, bên cạnh những di tích lịch sử gắn liền với kinh thành của nhà nước Đại Cồ Việt kiên cường ngày trước. Bạn sẽ được đi bằng thuyền nan để tham quan hệ thống hang động nơi đây Sở hữu hệ thống 31 đầm và hồ nước nối thông với 48 hang động, khu du lịch được ví von như bức tranh thủy mặc với cảnh sắc thiên nhiên ấn tượng đã xuất hiện từ hàng trăm năm qua. Ngoài ra, những hang động ở đây cũng nhận được nhiều sự chú ý của mọi người, đặc biêt là giới khảo cổ với hệ thống nhũ đá đa dạng hình thù, chẳng hạn như Hang Sáng, Hang Tối, Hang Cơm, Hang Địa Linh, Hang Ba Giọt, Hang Nấu Rượu, Hang Bói. Những vò rượu ngày trước vẫn tồn tại nơi Hang Nấu Rượu. Tương truyền xưa kia các bậc tiền bối đã vào đây lấy nước để nấu rượu tiến vua Đền Cao Sơn nằm yên bình với vẻ đẹp trầm mặc Bên cạnh quần thể hang động kết hợp với hồ nước, đầm lầy cùng dãy núi có tuổi đời hàng trăm triệu nay, khu du lịch sinh thái Tràng An còn sở hữu những di tích văn hóa có ý nghĩa như Đền Trình, Đền Trần, Đền Tứ Trụ, Hành cung Vũ Lâm, Phủ Khống, Đền Suối Tiên, Đền Cao Sơn nữa. Nếu có cơ hội đến Tràng An vào ngày 17 đến 19/3 Âm lịch, bạn sẽ được tham gia lễ hội Tràng An – ngày mà người dân địa phương dành riêng để tôn vinh thần Cao Sơn và Quý Minh cùng một loạt những trò chơi dân gian thú vị khác. 4. 2 Khu du lịch Tam Cốc – Bích Động Thuộc Quần thể danh thắng Tràng An, Tam Cốc Bích Động sở hữu hệ thống 20 điểm du lịch cùng cảnh sắc thiên nhiên tươi tốt, bên cạnh những hệ thống hang động huyền bí và các dãy núi có tuổi đời lâu năm. Đến Tam Cốc Bích Động vào mùa lúa chín, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cả khung trời rực rỡ ánh vàng của lúa chín Nếu có dịp đến đây vào những ngày đầu năm mới, bạn sẽ có cơ hội vãn cảnh chùa, chèo thuyền tham quan và hòa vào bầu không khí lễ hội sôi động. Ngoài ra, vào những ngày cuối tháng 5 và đầu tháng 6 âm lịch, đây là lúc những cánh đồng lúa tại địa phương bắt đầu chín vàng. Những ngày này, sắc vàng của lúa hòa quyện với sắc xanh của trời, cây cỏ và đầm hồ, tạo thành bức tranh thiên nhiên lãng mạn và nên thơ vô cùng. 4. 3 Khu di tích Cố đô Hoa Lư lịch sử Là di tích lịch sử gắn liền với triều đại nhà nước Đại Cồ Việt kiên trung ngày trước, khu du tích Cố đô Hoa Lư có tuổi đời hơn 1000 năm, mang vẻ đẹp trầm mặc do bao thăng trầm biến động của thời gian. Cố đô được bao bọc bởi hệ thống núi non, đầm hồ nên sở hữu cảnh sắc yên bình và đặc trưng vốn có. Cố đô Hoa Lư nằm yên bình giữa chốn non nước Tràng An Đến với cố đô vào một ngày đẹp trời, bạn sẽ như được trở về những tháng ngày anh dũng oai liệt của cha ông ngày trước khi thả mình rảo bước khắp những con đường nơi đây. Các công trình kiến trúc cổ xưa với những đường nét chạm khắc tinh tế vẫn còn đó, tựa như ‘người cận vệ già’ ngày đêm tỉ mẩn bảo vệ sự yên bình của non nước nơi này. Cố đô tựa 'vị cận vệ già' quanh năm bảo vệ sự yên bình của non sông đất Việt Quần thể kiến trúc Cố đô Hoa Lư sở hữu một loạt những công trình quy mô với tường thành, lăng mộ, đền chùa, hoàng thành, hang động bên cạnh những công trình có giá trị lịch sử và văn hóa khác. Bao quanh cố đô là hệ thống núi đá lại càng tô đậm hơn vẻ hùng vĩ và uy nghi của nơi này. Đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng ngày nay vẫn còn trọn vẹn những chi tiết chạm khắc tinh xảo, tỉ mẩn Công trình nổi bật nhất tại đây phải nói đến đền thờ vua Đinh và vua Lê được xây dựng từ thế kỷ 17. Tuy đã xuất hiện ở chốn cố đô từ rất lâu nhưng trọn vẹn những chi tiết chạm khắc độc đáo, sắc nét từ gỗ và đá ở đây vẫn còn nguyên vẹn. Điều này là một trong những minh chứng rõ nét nhất về sự tài tình của cha ông ngày trước trong việc xây dựng đền hoàn toàn từ phương pháp thủ công, không có bất kì sự can thiệp của các loại trang thiết bị hiện đại nào cả. 4. 4 Chùa Bái Đính – Khu du lịch tâm linh thuộc Quần thể danh thắng Tràng An Chùa Bái Đính toạ lạc tại vị thế tương đối đặc biệt: nằm lưng chừng bên sườn núi giữa bốn bề là núi đá và hồ. Điều này đã vô tình khiến cho không gian chùa vừa hoang sơ lại phảng phất chút gì đó trầm mặc, huyền ảo khó tả. Chùa là nơi gắn liền với nhiều giai đoạn về Lý triều quốc sư Nguyễn Minh Không – một vị Thiền sư danh tiếng của nước Nam ngày trước. Toàn cảnh chùa Bái Đính nhìn từ trên cao Trải qua hơn 1000 năm, ngày nay chùa vẫn còn đó trọn vẹn những công trình kiến trúc ấn tượng, chẳng hạn như Điện Pháp Chủ, điện Quan Thế Âm, Gác chuông, Hành lang La Hán, Cổng Tam quan, điện Quan Thế Âm Bồ Tát, Phật Di Lặc, v. v. Khung cảnh tại chùa luôn khiến mọi người phải trầm trồ Hành lang La Hán nơi chùa Bái Đính Đặc biệt hơn, chùa Bái Đính còn là một trong những địa điểm tổ chức lễ hội đặc sắc bậc nhất Quần thể danh thắng Tràng An. Hàng năm cứ vào mùng 6 tháng Giêng âm lịch, Lễ Hội Chùa Bái Đính lại được tổ chức long trọng, thu hút sự tham gia của đông đảo mọi người, đặc biệt là những ai theo Phật giáo về đây hành hương, vãn cảnh chùa, cầu bình an. 4. 5 Khu du lịch Thung Nắng Thuộc địa phận thôn Đam Khê, Thung Nắng sở hữu không gian yên tĩnh, trầm mặc cùng lan nước trong veo và hệ sinh thái động thực vật đa dạng. Nếu muốn đến đây, bạn chỉ có thể đi bằng thuyền mà thôi, điều này đã trở thành một trong những nét riêng chỉ Thung Nắng mới có. Nếu muốn vào hang động tại Thung Nắng, bạn sẽ phải đi bằng thuyền và buộc phải cúi thấp đầu nếu không muốn va phải những cột đá ở trần hang Dọc hành trình 3km rong ruổi trên thuyền, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên tươi tốt hai bên bờ với những hàng lau sậy um tùm và phía xa xa là những mái nhà tranh như có như không. Đến cuối chặng hành trình chính là Thung Nắng với những cánh đồng lúa xanh rì, với trập trùng núi non và cả làn nước trong veo lăn tăn sóng gợn. Có một điều đặc biệt là hệ thống hang động tại Thung Nắng tương đối thấp, khi đi vào bạn bắt buộc phải cúi thấp đầu nếu không muốn va phải những đá ở trần hang. Ngược lại, có những nơi trần hang cao đến độ bạn phải hướng tầm mắt lên mới có thể ngắm nhìn trọn vẹn vẻ đẹp độc đáo, huyền bí ấy. Cảnh sắc huyền bí nơi Thung Nắng Trong khắp hành trình khám phá Thung Nắng trên chiếc thuyền nan nhỏ đơn sơ, bạn sẽ được ghé đến qua các điểm nổi bật như núi Măng, núi Vàng, núi Cóc, núi Ba Dọi và cả đền Thung Nắng nữa. Kết thúc chặng hành trình tham quan Thung Nắng, bạn sẽ như lạc vào chân trời mới với xa xa là những cánh đồng lúa rợp bóng cò bay khiến lòng người cảm thấy yên bình đến lạ. 4. 6 Khu du lịch sinh thái Thung Nham – Vườn Chim Là điểm du lịch thuộc vùng lõi của Quần thể danh thắng Tràng An, Khu du lịch sinh thái Thung Nham - Vườn Chim sở hữu thảm thực vật đa dạng với hơn 577 loại thực vật bậc cao với 10 loài thực vật quý hiếm được ghi trong Sách Đỏ. Thung Nham - Vườn Chim là nơi sinh sống của những loài chim quý Động Tiên Cá tại Thung Nham - Vườn Chim Bên trong động là đa dạng các nhũ đá muôn hình vạn trạng Không chỉ có hệ sinh thái động thực vật đa dạng, Thung Nham – Vườn Chim còn sở hữu nhiều hang động và đền chùa đậm đà bản sắc dân tộc, chẳng hạn như Động Thủy Cung, Động Tiên Cá, Hang Bụt, Động Ba Cô, Động Vái Giời, Khu du lịch sinh thái Vườn Chim, Cây đa di chuyển, Thung lũng tình yêu, Miệt vườn. 4. 7 Khu du lịch Động Thiên Hà Là quần thể hang động nằm trên núi Tướng, Động Thiên Hà ẩn mình dưới dải núi hoang sơ, ghi dấu ấn với hệ thống nhũ đá đẹp, đa dạng cùng hệ thống hang động khô, ướt đặc trưng. Động khô có nền rộng khoảng chừng 40m với muôn hình vạn trạng các loại nhũ đá và còn có nhiều dấu vết của cư dân Việt cổ. Động Thiên Hà nằm yên mình dưới dải núi hoang sơ Những nhũ đá đa dạng về hình dáng đã xuất hiện ở đây từ hàng triẹu năm trước Nếu muốn vào khu vực động nước, bạn buộc phải đi bằng thuyền trên dòng sông ngầm. Sở dĩ nơi đây được đặt tên là Động Thiên Hà bởi vì sở hữu vô số nhũ đá đẹp, phát ra ánh sáng lung linh cùng dòng sông uốn lượn mềm mại tựa dải ngân hà trên vũ trụ. 4. 8 Khu du lịch Hang Múa Trong những năm gần đây, Hang Múa trở thành một trong những điểm tham quan tại Ninh Bình siêu hot với khung cảnh hoang sơ, thơ mộng và có chút gì đó bí ẩn nữa. Đến đây, bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng cảnh núi non hùng vĩ cùng những tảng đá màu xám oai vệ. Dưới chân núi là những hồ đầm với làn nước trong veo khiến ai ai cũng thấy rung động. Cảnh sắc ấn tượng nơi Hang Múa khi nhìn từ trên cao 4. 9 Khu du lịch Hành cung Vũ Lâm Vốn trước kia, Hành cung Vũ Lâm là căn cứ quân sự của thời Trần, được xây dựng nhằm củng cố lực lượng và chờ thời cơ phản công trong cuộc kháng chiến chống quân Mông – Nguyên lần hai. Ngày nay, Hành cung Vũ Lâm là một phần của Quần thể danh thắng Tràng An với nhiều di tích lịch sử và được núi non, hang động ‘ôm trọn’. Ấn tượng khung cảnh nơi Hành cung Vũ Lâm Hành cung Vũ Lâm yên bình giữa buổi ban trưa Đến đây, bạn có thể tham quan một loạt những di tích lịch sử có giá trị cao như Vườn Kho, Tuân Cáo, Cống Rồng, Hành Cung, Cửa Quan, chùa Thông, chùa Sắn, chùa Kim, chùa Chấn Lữ, v. v. 5 Ăn gì khi đến tham quan Quần thể danh thắng Tràng An? Tràng An nói riêng và Ninh Bình nói chung sở hữu một loạt những tên tuổi lớn trong làng ẩm thực, chẳng hạn như cơm cháy ruốc, dê núi Ninh Bình, miến lươn và cả nem Yên Mạc nữa. Trong hành trình khám phá Quần thể danh thắng Tràng An, bạn đừng quên thưởng thức những món ăn nổi tiếng này nhé. Dê núi Ninh Bình - Một trong những món đặc sản cố đô bạn không nên bỏ lỡ Những chiếc nem Yên Mạc bình dị Quần thể danh thắng Tràng An quả không hổ danh là di sản kép nổi tiếng khắp năm châu bốn bể. Sở hữu cảnh quan tháp karst đẹp và quyến rũ bậc nhất thế giới cùng hệ thống hang động, đền chùa đậm đà bản sắc dân tộc, Tràng An là điểm đến hoàn hảo dành cho những ai yêu khám phá. Vậy còn bạn, bạn có muốn được một lần đến đây? Bảo Ngọc Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? #000000 #36454F Heys EZ Fashion #000000 #964B00 #596c72 #647290 +1 Epoch 9027 #000000 #000000 #647290 #6a706f Legend Walker 5208 #093f69 #ffa500 #FF0000 #FFFF00 Larita Yuno AH0325 #e3cedc #000000 #ADD8E6 #ffffff Pisani Lani TR608 #000000 #093f69 #008000 #ffffff Larita Rena AH0624 #000000 #ADD8E6 #000000 #ffa500 +2 Larita Lanca AH0525 #000000 #008000 #ffc0cb #FF0000 Larita Lena LK0225 Combo 2 VALI Larita Romi Combo 2 VALI Pisani Reito #000000 #36454F Heys EZ Fashion #000000 #964B00 #596c72 #647290 +1 Epoch 9027 #000000 #000000 #647290 #6a706f Legend Walker 5208 #093f69 #ffa500 #FF0000 #FFFF00 Larita Yuno AH0325 #e3cedc #000000 #ADD8E6 #ffffff Pisani Lani TR608 #000000 #093f69 #008000 #ffffff Larita Rena AH0624 Tam Cốc Bích Động Ninh Bình - Cảnh sắc thơ mộng xứng danh 'Nam thiên đệ nhị động' Cố đô Hoa Lư - Dấu ấn vàng son của một thời dân tộc oai hùng Công viên khủng long Ninh Bình - Điểm đến thú vị bạn không nên bỏ lỡ Vẻ đẹp nguyên sơ tại khu du lịch sinh thái Thung Nham - Ninh Bình Ninh Bình có biển không? Khám phá ngay 7 bãi biển Ninh Bình đẹp nhất Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn