Bãi Dài Phú Quốc với vẻ đẹp hoang sơ, làn nước trong xanh như ngọc 1 Viên ngọc xanh quý giá của đảo Phú Quốc Vị trí: thành phố Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Bãi Dài là điểm du lịch Phú Quốc không còn xa lạ với những người yêu biển. Tuy nhiên ít ai biết rằng tên gọi của bãi tắm xuất phát từ đặc điểm nổi bật nhất nơi đây. Đó là có đường bờ biển dài 15km từ mũi Gành Dầu tới Cửa Cạn tạo nên bức tranh sóng nước mênh mông, vô tận. Bãi Dài nằm ở phía Tây Bắc của đảo Phú Quốc, gần khu vực rừng nguyên sinh nên lúc nào cũng mát mẻ, trong lành và lộng gió. Vào năm 2008, bãi Dài Phú Quốc vinh dự đứng đầu trong top những bờ biển có vẻ đẹp hoang sơ nhất thế giới do ABC News tổng hợp. Tuy sự phát triển của ngành du lịch góp phần biến bãi Dài thành thiên đường nghỉ dưỡng với nhiều khu resort, nhà hàng, khách sạn… nhưng nơi đây không vì thế mà mất đi cảnh quan thiên nhiên vốn có của mình. Bãi Dài Phú Quốc đứng đầu trong top những bờ biển đẹp và hoang sơ nhất thế giới do ABC News tổng hợp vào năm 2008 2 Kinh nghiệm du lịch bãi Dài Phú Quốc 2. 1 Thời điểm lý tưởng để du lịch bãi Dài Phú Quốc Với những bạn không có nhiều thời gian sắp xếp vali vi vu du lịch, có 2 thời điểm lý tưởng nhất để đến bãi Dài vui chơi và nghỉ dưỡng. Đó là từ tháng 11 - tháng 3 năm sau và từ tháng 4 - tháng 6. Lúc này nơi đây có khí hậu mát mẻ, ít mưa và biển êm, thích hợp để bơi lội tung tăng hay lặn ngắm thế giới san hô muôn màu muôn vẻ. 2. 2 Đến Bãi Dài Phú Quốc bằng phương tiện gì? Hướng dẫn di chuyển Nếu xuất phát từ các tỉnh thành xa, cẩm nang du lịch MIA. vn gợi ý bạn nên mua vé máy bay đi Phú Quốc. Hiện có 4 hãng hàng không chuyên khai thác chặng bay đến đảo đó là Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air và Pacific AirLines, với gần 500 chuyến mỗi tuần từ 12 điểm khởi hành trên cả nước. Sau khi có mặt tại thị trấn Dương Đông, bạn có thể thuê xe máy hoặc ô tô tự lái di chuyển đến bãi Dài theo 2 cách sau: - Cách 1: Từ trung tâm của đảo Phú Quốc là thị trấn Dương Đông lái xe đến bãi Vũng Bầu, sau đó theo hướng này tới bãi Dài. - Cách 2: Từ thị trấn Dương Đông di chuyển tới Cửa Cạn, sau đó rẽ trái và đi đến Vinpearl. Bãi Dài Phú Quốc nằm ở con đường bên cạnh của tổ hợp du lịch này. 3 Trải nghiệm không thể bỏ lỡ tại bãi biển đẹp nhất Phú Quốc 3. 1 Vui chơi trên biển bãi Dài Tắm biển: Thả mình vào làn nước mát lạnh, tận hưởng không khí trong lành cùng cảnh sắc nhiên hoang sơ là hoạt động được yêu thích nhất tại bãi Dài Phú Quốc. Nước biển ở đây rất trong và sạch, bãi cát thì trắng mịn trải dài cực kỳ thích hợp để vui chơi và thư giãn. Tại bãi Dài Phú Quốc, bạn có thể bơi lội giữa làn nước trong xanh, mát lạnh và tận hưởng bầu không khí trong lành Lặn ngắm san hô: Bãi Dài sở hữu làn nước trong veo, có thể nhìn thấy rõ những rạn san hô đủ màu sắc, kích thước nơi đáy biển. Do đó, các bạn có kinh nghiệm du lịch thường thích tham gia lặn ngắm san hô, chiêm ngưỡng thế giới đại dương đa sắc màu mỗi khi có dịp đến đây. Chèo thuyền kayak: Đây là hoạt động thú vị giúp bạn trải nghiệm bộ môn chèo thuyền kayak giữa cảnh biển đẹp mê đắm. Khách du lịch thường chọn chèo thuyền kayak thay vì các hình thức tham quan ngắm cảnh khác để tận hưởng những phút giây nghỉ ngơi, thư giãn và khám phá theo cách riêng. Bờ biển trải dài nơi đây cũng rất thích hợp để chèo thuyền kayak ngắm cảnh, câu cá cho bữa tiệc nướng… Câu cá: Ngoài ra, bạn có thể mang theo hoặc thuê cần để câu cá tại bãi Dài Phú Quốc. Còn gì bằng vừa thưởng ngoạn cảnh biển giữa tiếng sóng vỗ rì rào, vừa tự mình bắt được những con cá tươi ngon cho bữa tiệc nướng vào buổi chiều, tối trên bãi Dài. 3. 2 Cắm trại qua đêm Cắm trại qua đêm một trong những hoạt động thú vị nhất tại bãi Dài Phú Quốc. Bên cạnh dựng lều, quây quần bên nhau đốt lửa trại, bạn có thể tổ chức tiệc BBQ với nguồn hải sản phong phú nơi đây. Hải sản có thể mua từ các khu chợ địa phương hay tự cung tự cấp bằng cách tham gia đánh bắt tại bãi Dài dưới sự chỉ dẫn của người dân hoặc hướng dẫn viên du lịch. Còn gì bằng cắm trại qua đêm tại bãi Dài Phú Quốc, cùng gia đình hay nhóm bạn thân quây quần bên đống lửa, tổ chức tiệc BBQ với đủ loại hải sản tươi ngon 3. 3 Thưởng thức đặc sản Không chỉ sở hữu vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ, thơ mộng, bãi Dài đảo Ngọc còn chinh phục khách du lịch với nhiều món đặc sản thơm ngon và hấp dẫn. Trong đó nổi bật nhất phải kể đến các món hải sản tươi ngon được đánh bắt và chế biến ngay tại chỗ, giữ trọn hương vị từ biển khơi. Sau đây là danh sách các món đặc sản không thể bỏ lỡ trong chuyến du lịch Bãi Dài Phú Quốc: Các món bún, bánh canh: bún kèn, bún quậy, bánh canh cá thu Hải sản: ghẹ Hàm Ninh, nhum biển, hải sâm, còi biên mai, ốc nướng mỡ hành, gỏi cá trích Vùng biển Phú Quốc nói chung và bãi Dài nói riêng có nguồn hải sản tươi ngon quanh năm, được người dân địa phương chế biến thành đa dạng món ăn hấp dẫn Ăn vặt: chuối nếp nướng, bánh bò thốt nốt Ngoài ra, đến với bãi Dài, bạn còn có thể thưởng thức các món ăn vặt đặc sản Phú Quốc với hương vị lạ miệng hấp dẫn Về địa điểm ăn uống, bạn có ghé các nhà hàng, quán ngon của dân địa phương, chợ đêm Phú Quốc hay dừng chân tại khu ẩm thực để thưởng thức đa dạng món ăn đặc sản. Tuy nhiên, hãy chú ý hỏi giá trước khi mua hay quyết định dùng bữa ở bất cứ đâu để tránh gặp phải tình trạng chặt chém, nhất là vào mùa cao điểm. 4 Gợi ý điểm lưu trú cho khách du lịch bãi Dài Nếu có ý định du lịch, nghỉ dưỡng dài ngày tại đảo Ngọc, bạn nên tìm kiếm điểm lưu trú và đặt phòng trước khoảng 2 tuần. Nhìn chung, tại đây có nhiều mô hình lưu trú khác nhau từ bình dân như nhà nghỉ, khách sạn đến khu resort cao cấp. Bạn có thể tham khảo qua top điểm lưu trú được MIA. vn tổng hợp dưới đây. Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc Địa chỉ: bãi Dài, xã Gành Dầu, thành phố Phú Quốc, Kiên Giang. Giá tham khảo: từ 2. 500. 000 VND/ đêm Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc là sự lựa chọn hàng đầu của khách du lịch khi đến bãi Dài vui chơi và nghỉ dưỡng Địa chỉ: DTH 1 - 32 Địa Trung Hải 1, Grandworld United Center, xã Gành Dầu, Phú Quốc, Kiên Giang. Giá tham khảo: từ 3. 000. 000 VND/ đêm Không gian phòng nghỉ đẹp mắt, được trang bị đầy đủ tiện nghi của Sen House đáp ứng tốt nhu cầu của lưu trú Golden Daisy Địa chỉ: đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, Phú Quốc, Kiên Giang. Giá tham khảo: từ 600. 000 VND/ đêm 5 Một số điểm du lịch gần bãi Dài Phú Quốc - Phú Quốc United Center: bãi Dài, xã Gành Dầu, Phú Quốc, Kiên Giang. - Bãi tắm Sao: ấp Bãi Sao, phường An Thới, Phú Quốc, Kiên Giang. - Làng chài Rạch Vẹm: phía bắc đảo Phú Quốc, xã Gành Dầu, Phú Quốc, Kiên Giang. - Mũi Gành Dầu: phía tây bắc đảo Phú Quốc, Gành Dầu, Phú Quốc, Kiên Giang. - Đảo Đồi Mồi: phía tây đảo Phú Quốc, Gành Dầu, Phú Quốc, Kiên Giang. Nếu đang tìm kiếm một điểm nghỉ dưỡng lý tưởng, bãi Dài Phú Quốc sẽ là gợi ý không nên bỏ lỡ. Xung quanh bờ biển này có nhiều khu resort, nhà hàng, khách sạn… do đó sẽ không cần lo lắng ở đâu, ăn gì khi đến đây vui chơi và nghỉ ngơi thư giãn sau những tháng ngày làm việc mệt mỏi. Đừng quên mang theo cẩm nang du lịch MIA. vn trong vali để dễ dàng tham khảo thêm bạn nhé! Thùy Dương Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Bãi Sao Phú Quốc – Điểm dừng chân lý tưởng trên đảo Ngọc Vinpearl Safari Phú Quốc – Review từ A - Z mô hình bán sở thú hoang dã đầu tiên tại Việt Nam Hành trình bình yên tại Chùa Hộ Quốc – Thiền Viện Trúc Lâm giữa biển trời Phú Quốc VinWonders Phú Quốc – Công viên chủ đề lớn nhất Việt Nam Đảo ngọc Phú Quốc, thiên đường nghỉ dưỡng tại phương Nam HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn