Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết xóa Xóa bài: Tấn Thi • Jimmy Nhựt Hà • Đường cao tốc Cà Mau – Đất Mũi • A Páo • Thề không phản bội quê hương • Như một huyền thoại (lần 2) • Tấn Tùng (lần 3) • Miss Cosmo • Gia đình số đỏ • Tân Quảng • Xóa tập tin (1) • Phục hồi bài: Bảo Định (diễn viên) 2 Đặc điểm 3 Sân golf Hoàng Gia 4 Chú thích 5 Liên kết ngoài Hồ Yên Thắng Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Mở rộng tất cả Sửa liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Khoản mục Wikidata Hồ Yên Thắng Bản đồ Wikimedia | © những người đóng góp vào OpenStreetMap Hồ Yên Thắng là một hồ nước ngọt nằm trên địa bàn thành phố Tam Điệp và huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình, Việt Nam. Hồ Yên Thắng tiếp giáp với các xã, phường: Trung Sơn, Yên Thắng, Đồng Thái. Hồ Yên Thắng cùng với hồ Yên Quang, hồ Đồng Thái là những hồ nước lớn nhất ở Ninh Bình với diện tích mặt nước ~180 ha và trữ lượng nước 6, 4 triệu m³. [ 1 ] Hồ Yên Thắng được biết đến với những dự án du lịch lớn bên hồ như sân golf Hoàng Gia, khu du lịch Đồi Dù, . . . Đây cũng là một hồ câu cá và phát triển du lịch nghỉ dưỡng cuối tuần ở Ninh Bình. Nhiều đơn vị của Quân đoàn 12 có trụ sở gần hồ Yên Thắng Hồ Yên Thắng dài khoảng 6 km, chu vi khoảng 15 km. Có 2 khu vực "phình to" hơn nằm ở phía Bắc, phần còn lại của hồ chạy dài dưới quả đồi tạo nên một cảnh quan thiên nhiên hài hoà, môi trường sinh thái trong lành. Hạ nguồn hồ Yên Thắng có nhánh sông nối vào sông Bút để thoát nước cho hồ. Hệ thống thủy lợi hồ Yên Thắng đã được sửa chữa, nâng cấp thành một công trình đập chống lũ, đảm bảo an toàn cho sản xuất và đời sống của nhân dân các xã Yên Thắng, Đồng Thái. Với một hệ thống đập tràn, tưới tiêu, hệ thống giao thông thuận lợi chỉ cách thành phố Hoa Lư 15 Km và thượng nguồn ngay trung tâm thành phố Tam Điệp, hồ Yên Thắng trở thành một điểm du lịch sinh thái, môi trường du lịch cuối tuần để vui chơi giải trí cho du khách trong và ngoài nước. Sân golf Hoàng Gia Cảnh sân golf Hoàng Gia bên hồ Yên Thắng Dự án sân golf Yên Thắng 54 lỗ lớn nhất Việt Nam đã được xây dựng tại khu du lịch hồ Đồng Thái - Yên Thắng, năm 2008 đưa vào vận hành giai đoạn 1. Giai đoạn 2 hai đã hoàn thành vào năm 2013. Với địa thế thuận lợi, khi dự án này đi vào hoạt động, sẽ đem lại nguồn thu lớn cho ngân sách địa phương, giải quyết việc làm, chuyển cơ cấu kinh tế từ nông nghiệp sang du lịch dịch vụ. Đây cũng sẽ là địa điểm du lịch và giải trí chất lượng cao. [ 2 ] ^ "Tổng quan tình hình phát triển kinh tế – xã hội tỉnh Ninh Bình sau 20 năm đổi mới và phát triển". Bản gốc lưu trữ ngày 13 tháng 8 năm 2013. Truy cập ngày 5 tháng 9 năm 2012. ^ Xây sân golf 54 lỗ tại Ninh Bình [ liên kết hỏng ] Liên kết ngoài Khu 6: Khu du lịch Hồ Yên Thắng, hồ Yên Đồng - Động Mã Tiên Lưu trữ ngày 4 tháng 1 năm 2013 tại Wayback Machine Sân Golf Hồ Yên Thắng Lưu trữ ngày 1 tháng 5 năm 2012 tại Wayback Machine Phát triển du lịch ở thành phố Tam Điệp Lưu trữ ngày 31 tháng 12 năm 2012 tại Wayback Machine ẩn x t s Du lịch Ninh Bình Di sản thế giới Tràng An - Hoa Lư Tam Cốc Khu du lịch sinh thái Thung Nham Động Thiên Hà Khu du lịch sinh thái Tràng An Chùa Bái Đính Hành cung Vũ Lâm Cố đô Hoa Lư Đền Vua Đinh Đền Vua Lê Chùa Nhất Trụ Chùa Duyên Ninh Động Am Tiên Hoa Lư tứ trấn: Động Thiên Tôn, Đền Thánh Nguyễn Đàn Kính Thiên Hang Múa Động Hoa Lư Khu du lịch sinh thái Thung Nham Động Thiên Hà Khu du lịch sinh thái Tràng An Chùa Bái Đính Hành cung Vũ Lâm Cố đô Hoa Lư Đền Vua Đinh Đền Vua Lê Chùa Nhất Trụ Chùa Duyên Ninh Động Am Tiên Hoa Lư tứ trấn: Động Thiên Tôn, Đền Thánh Nguyễn Đàn Kính Thiên Động Hoa Lư Di tích lịch sử, công trình kiến trúc Chùa Cổ Lễ Chùa Đọi Sơn Chùa Keo Hành Thiện Chùa Phổ Minh Chùa Tam Chúc Chùa Đẩu Long Chùa Đùng Chiến khu Quỳnh Lưu Đền Lăng Đền Trần Đền Trần Thương Đền Trúc Đền Xám Nhà thờ chính tòa Bùi Chu Nhà thờ chính tòa Phát Diệm Nhà thờ Khoái Đồng Phòng tuyến Tam Điệp Phủ Dầy Phủ Đồi Ngang Đan viện Châu Sơn Ga Ninh Bình Các đền thờ Vua Đinh Di tích ở Ninh Bình Chùa Cổ Lễ Chùa Đọi Sơn Chùa Keo Hành Thiện Chùa Phổ Minh Chùa Tam Chúc Chùa Đẩu Long Chiến khu Quỳnh Lưu Đền Trần Thương Nhà thờ chính tòa Bùi Chu Nhà thờ chính tòa Phát Diệm Nhà thờ Khoái Đồng Phòng tuyến Tam Điệp Phủ Đồi Ngang Đan viện Châu Sơn Ga Ninh Bình Các đền thờ Vua Đinh Di tích ở Ninh Bình Các thắng cảnh biển, hồ, rừng, núi Bãi biển Quất Lâm Bãi biển Thịnh Long Bãi biển Cồn Nổi Vườn quốc gia Xuân Thủy Vườn quốc gia Cúc Phương Núi Non Nước Núi Kỳ Lân Núi Ngọc Mỹ Nhân Suối Kênh Gà Khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long Động Vân Trình Hồ Yên Thắng Hồ Yên Quang Sân golf Hoàng Gia Hồ Đồng Thái Hồ Đồng Chương Bãi biển Quất Lâm Bãi biển Thịnh Long Bãi biển Cồn Nổi Vườn quốc gia Xuân Thủy Vườn quốc gia Cúc Phương Núi Non Nước Núi Kỳ Lân Núi Ngọc Mỹ Nhân Suối Kênh Gà Khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long Động Vân Trình Hồ Yên Thắng Hồ Yên Quang Sân golf Hoàng Gia Hồ Đồng Thái Hồ Đồng Chương Lễ hội, làng nghề Đặc sản ẩm thực Lễ hội ở Ninh Bình: Lễ hội Hoa Lư Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn Lễ hội Tràng An Hội chợ Viềng Làng nghề ở Ninh Bình Ẩm thực Ninh Bình: Rượu Kim Sơn Phở bò Giao Cù Cơm cháy Ninh Bình Cá rô Tổng Trường Dê núi Ninh Bình Dứa Đồng Giao Cá tràu tiến vua chuối ngự Đại Hoàng Lễ hội ở Ninh Bình: Lễ hội Hoa Lư Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn Lễ hội Tràng An Hội chợ Viềng Làng nghề ở Ninh Bình Ẩm thực Ninh Bình: Rượu Kim Sơn Phở bò Giao Cù Cơm cháy Ninh Bình Cá rô Tổng Trường Dê núi Ninh Bình Dứa Đồng Giao Cá tràu tiến vua chuối ngự Đại Hoàng Du lịch Ninh Bình Bản mẫu du lịch Hồ tại Ninh Bình Bài có liên kết hỏng Hộp thông tin khung bản đồ không có ID quan hệ OSM trên Wikidata Bài có hộp thông tin không có hàng dữ liệu Bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback Trang sử dụng phần mở rộng Kartographer Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 23 tháng 10 năm 2025, 11: 28. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước