Hồ Xạ Hương – Cảnh sắc tuyệt đẹp trên núi Tam Đảo - iVIVU. com Đến Tam Đảo du khách thường đến với nhà thờ đá, chùa Tây Thiên, thác Bạc, đỉnh Rùng Rình… Nhưng dưới chân núi Tam Đảo còn có hồ Xạ Hương tuyệt đẹp ẩn mình giữa đại ngàn mang cảnh sắc như chốn thiên đường. Hồ Xạ Hương – Cảnh sắc tuyệt đẹp trên núi Tam Đảo Hồ Xạ Hương nằm trong thung lũng núi Con Trâu thuộc làng Xạ Hương, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. Hồ sâu và rộng tới 83ha với nhiều ngách lớn xuyên vào các cánh rừng, được xây dựng từ năm 1984 với sức chứa hơn 12 triệu mét khối nước đủ tưới quanh năm cho 1850ha đất của ba huyện Tam Đảo, Bình Xuyên và Tam Dương. Mặt nước 4 mùa trong xanh. Ảnh: Báo Vĩnh Phúc. Ảnh: @lisalisavs. Mặt hồ Xạ Hương nhìn trên cao tựa như hình con chim én khổng lồ vỗ cánh mang theo mùa xuân ấm áp. Điều đặc biệt, hồ không bao giờ khô cạn trơ đáy làm ảnh hường đến môi trường sinh thái và cảnh quan. Xung quanh bờ hồ cũng không có nhà dân sinh sống, rất lý tưởng với ngành du lịch và thuỷ sản. Ảnh: @lisalisavs. Ảnh: @lisalisavs. Cảnh quan quanh hồ đa dạng cả về địa hình lẫn địa chất. Các đồi đất đan xen các ngọn núi đá, đa số là núi đá hoa cương và đá thạch anh xanh xám. Du khách đến tham quan hồ Xạ Hương có thể luồn sâu vào các khe núi giữa hai bên vách đá để khám phá thiên nhiên hùng vĩ nơi đây. Ảnh: @chi_p_l. Ảnh: @pm. phuong. Đến hồ Xạ Hương lúc nước đầy hay vơi đều có những thú vui riêng. Du khách có thể trải nghiệm chèo thuyền đi vòng quanh hồ hay đi sâu vào lòng hang ngay giữa lưng chừng núi cheo leo. Du khách sẽ phát hiện giữa vùng sơn thủy nổi lên bức tranh bằng đá xám xanh với sóng nước lăn tăn. Xen đó là những cánh rừng thông, khoảng rừng sim, rừng mua tím biếc. Ảnh: @chi_p_l. Ảnh: @pm. phuong. Mùa thu, mặt nước hồ Xạ Hương như tấm gương in bóng những cánh rừng sau sau đang thay áo mới, không khác gì phong cảnh trời Âu, những cánh rừng phong lá đỏ được miêu tả trong các tác phẩm văn học và điện ảnh. Mùa xuân đến, rừng cây sau sau lại nảy chồi tím lá non làm bừng sáng cả đất trời, khiến du khách thêm yêu đời trong năm mới. Ảnh: @tuyethealthy. Ảnh: @meotami. Để khám phá vẻ đẹp của hồ, của rừng núi, du khách chỉ có thể đi bộ men theo những con đường mòn quanh co, khúc khuỷu, xuyên qua những cánh rừng, suối nước… Những ai yêu thích khám phá thường sẵn sàng cắm trại qua đêm để tận hưởng trọn vẹn không gian rừng núi. Ảnh: @dala_hye. Ảnh: @dala_hye. Với nhiều lợi thế du lịch, hiện nay xung quanh hồ Xạ Hương đã có sân golf Tam Đảo đưa vào hoạt động. Quần thể cảnh quan ở hồ phù hợp để phát triển loại hình du lịch cộng đồng, du lịch nghỉ dưỡng, khám phá… Vì thế trong tương lai sẽ có nhiều dịch vụ hơn nữa để phục vụ nhu cầu du khách khắp nơi. Ảnh: @tuyethealthy. Theo iVIVU. com Xem thêm bài viết: Tam Đảo – Thị trấn du lịch đẹp tựa trời Âu ở Vĩnh Phúc Chùa Hà Tiên – Ngôi chùa cầu duyên nổi tiếng ở Vĩnh Phúc Top 7 món ngon gây ấn tượng của ẩm thực Vĩnh Phúc Click đặt ngay khách sạn Vĩnh Phúc giá tốt nhất chỉ có tại iVIVU. com! *** Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này