Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết xóa Xóa bài: Tấn Thi • Jimmy Nhựt Hà • Đường cao tốc Cà Mau – Đất Mũi • A Páo • Thề không phản bội quê hương • Như một huyền thoại (lần 2) • Tấn Tùng (lần 3) • Miss Cosmo • Gia đình số đỏ • Tân Quảng • Xóa tập tin (1) • Phục hồi bài: Bảo Định (diễn viên) Cửa Đại (phường) Tạo mã nguồn Tạo mã nguồn Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Bản để in ra Thông tin trang Tạo URL rút gọn Tìm kiếm Cửa Đại (phường) trên một trong những dự án liên quan đến Wikimedia: Wiktionary (Từ điển mở) Wikibooks (Tủ sách giáo khoa mở) Wikiquote (Bộ sưu tập danh ngôn) Wikisource (Văn thư lưu trữ mở) Wikivoyage (Cẩm nang du lịch mở) Commons (Kho tư liệu chung) Wikidata (Cơ sở kiến thức chung) Wikipedia hiện chưa có bài viết nào với tên này. Vui lòng tìm kiếm Cửa Đại (phường) trên Wikipedia để kiểm tra các tiêu đề hoặc cách viết thay thế. Bắt đầu tạo bài viết Cửa Đại (phường), bạn cũng có thể sử dụng Thuật sĩ bài viết nếu bạn muốn, hoặc gửi yêu cầu tạo trang. Tìm kiếm " Cửa Đại (phường) " trong các bài viết hiện có. Tìm các trang trong Wikipedia liên kết đến tiêu đề này. Một số lý do khác khiến thông báo này hiện ra: Nếu bạn đã tạo ra trang này trong vài phút qua mà nó vẫn chưa hiện ra, có thể là vì cơ sở dữ liệu chưa được cập nhật. Xin hãy làm sạch vùng nhớ đệm, hoặc chờ một chút sau khi tạo trang rồi xem lại. Tiêu đề trên Wikipedia có sự phân biệt chữ hoa chữ thường ngoại trừ ký tự đầu tiên; vui lòng kiểm tra các cách viết hoa thay thế và cân nhắc việc tạo trang đổi hướng ở đây đến tiêu đề đúng. Nếu bạn đã tạo ra trang với tên này trước đây, nó có thể đã bị xóa; xem nhật trình xóa, và Tại sao trang của tôi lại bị xóa? . Wiktionary (Từ điển mở) Wikibooks (Tủ sách giáo khoa mở) Wikiquote (Bộ sưu tập danh ngôn) Wikisource (Văn thư lưu trữ mở) Wikivoyage (Cẩm nang du lịch mở) Commons (Kho tư liệu chung) Wikidata (Cơ sở kiến thức chung) Bắt đầu tạo bài viết Cửa Đại (phường), bạn cũng có thể sử dụng Thuật sĩ bài viết nếu bạn muốn, hoặc gửi yêu cầu tạo trang. Tìm kiếm " Cửa Đại (phường) " trong các bài viết hiện có. Tìm các trang trong Wikipedia liên kết đến tiêu đề này. Một số lý do khác khiến thông báo này hiện ra: Nếu bạn đã tạo ra trang này trong vài phút qua mà nó vẫn chưa hiện ra, có thể là vì cơ sở dữ liệu chưa được cập nhật. Xin hãy làm sạch vùng nhớ đệm, hoặc chờ một chút sau khi tạo trang rồi xem lại. Tiêu đề trên Wikipedia có sự phân biệt chữ hoa chữ thường ngoại trừ ký tự đầu tiên; vui lòng kiểm tra các cách viết hoa thay thế và cân nhắc việc tạo trang đổi hướng ở đây đến tiêu đề đúng. Nếu bạn đã tạo ra trang với tên này trước đây, nó có thể đã bị xóa; xem nhật trình xóa, và Tại sao trang của tôi lại bị xóa? . Kết quả tìm kiếm Wikidata phường của Việt Nam trong Hội An, Việt Nam; phường thuộc Hội An văn minh Tây Á thời kỳ cổ đại và khu vực lịch sử; quê hương của các nền văn minh sơ khai trong một khu vực gần tương ứng với Trung Đông hiện đại tiếng Phúc Kiến Đài Loan tiếng Mân Tuyền Chương, ngôn ngữ tự nhiên, ngôn ngữ hiện đại, phương ngữ, và regiolect; tiếng Mân Nam của phương ngữ Phúc Kiến được đa số dân cư Đài Loan sử dụng Nguyễn Phúc Phương Thảo Người (*1946); con của Bảo Đại và Bùi Mộng Điệp ♀; Hoàng nữ của Bảo Đại (sinh 1946) tiếng Hoa phổ thông Beijing Mandarin, tiếng Trung Quốc, ngôn ngữ chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, ngôn ngữ, ngôn ngữ hiện đại, và pluricentric language trong Trung Quốc / Brunei / Đài Loan / Indonesia / Malaysia / Philippines / Singapore; phương ngữ Hán ngữ được tiêu chuẩn hóa, ngôn ngữ chính thức của Trung Quốc Nhảy hiện đại Nhảy múa trình diễn và type of dance, một phần của performing arts từ Đức / Hoa Kỳ; Một dạng nhảy trình diễn của phương Tây Lịch sử của phương trình đại số Không thể miêu tả tự động lịch sử phương tiện truyền thông Khoa học lịch sử, lịch sử văn hóa, lịch sử giao tiếp, môn học, chuyên ngành học thuật, và khía cạnh của lịch sử; ngành nghiên cứu các phương tiện thông tin đại chúng và công nghệ truyền thông trong lịch sử phát triển của chúng Hijikata Toshizō Mạc phủ Tokugawa - cộng hòa ezo Samurai và hatamoto (1835–1869); thành viên của Shinsengumi; con của 土方義諄 ♂; Là Phó cục trưởng của Shinsengumi và là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Ezo, ngoài ra, ông còn là một kiếm khách vĩ đại, chiến lược gia đại tài Phương trình liên tục định luật bảo toàn và phương trình; một khái niệm chung về sự thay đổi liên tục của một đại lượng nào đó Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước