Đường lên cổng trời Sapa - Nơi thiên đường trong mây đại ngàn 1 Cổng trời Sapa ở đâu? Nằm tại đỉnh đèo Ô Quy Hồ với độ cao lên đến 2. 035m so với mực nước biển, cổng trời Sapa nằm trên đường Quốc lộ 4D nối liền hai tỉnh Lào Cai và Lai Châu, cách trung tâm thị trấn Sapa khoảng chừng 18km về phía Bắc. Nếu đi từ trung tâm thị trấn Sapa, bạn chỉ cần đi theo con đường dẫn lên Thác Bạc và Trạm Kiểm lâm Trậm Tôn, từ đó đi thêm vài km sẽ đến được cổng trời Sapa tại đỉnh đèo Ô Quy Hồ. Vẻ đẹp hùng vĩ nơi đèo Ô Quy Hồ với cổng trời Sapa Còn nếu di chuyển từ trung tâm thành phố Lào Cai, bạn có thể đi bằng xe bus, các tuyến xe khách hoặc xe máy đến thị trấn Sapa, sau đó di chuyển với cung đường tương tự từ thị trấn đến đỉnh đèo. Lưu ý rằng đường đèo có nhiều khúc cua nguy hiểm nên nếu tay lái không vững, Mia. vn khuyên bạn nên đi bằng xe bus hoặc xe khách để đảm bảo an toàn cho bản thân nhé. 2 Đến cổng trời Sapa vào lúc nào trong năm là hợp lý nhất? Dường như Mẹ thiên nhiên đã dành trọn vẹn sự ưu ái của mình cho nơi địa đầu tổ quốc khi dù đến với cổng trời vào bất kì mùa nào trong năm, bạn cũng có cơ hội nhìn ngắm một vẻ đẹp rất riêng biệt không lẫn vào đâu được. Dường như vào mùa nào, cổng trời Sapa cũng sở hữu một vẻ đẹp rất riêng Vào những ngày đầu tháng 1, cổng trời Sapa như chìm vào giấc ngủ với những bông tuyết trắng xóa đọng trên từng tán cây, ngọn cỏ Đến với cổng trời Sapa vào những ngày đầu xuân tháng 2, bạn sẽ có cơ hội nhìn ngắm khung cảnh hoa đào rừng nở rộ hai bên đường Vào những ngày hoa mận nở trắng muốt cả sườn đồi vào những ngày đầu tháng 3, dường như cổng trời Sapa lại 'thay' tấm áo mới tinh khôi Khí hậu nơi Sapa vào những ngày tháng 4 quả thật rất tuyệt vời và bạn sẽ có được cơ hội nhìn ngắm trọn vẹn khung cảnh hoang sơ nơi rừng thiêng Tây Bắc từ cổng trời Vào những ngày tháng 5, từ cổng trời, bạn có thể nhìn thấy khung cảnh ấn tượng khi những con nước len lỏi vào các thửa ruộng bậc thang, dưới ánh nắng mặt trời óng ánh như muôn ngàn tấm gương Khi đã vào vụ mùa nơi những ngày đầu hạ tháng 6, cả một khoảng trời nơi Sapa xanh mơn mởn với mạ non Còn vào những ngày tháng 7, cổng trời Sapa tấp nập người qua kẻ lại Những ngày tháng 8, cả vùng trời Sapa như sáng bừng với màu vàng rực rỡ của những bông lúa trổ đòng Những thửa ruộng bậc thang vàng óng vào những ngày tháng 9 Những thửa ruộng vàng rực, mùi hương lúa chín thoang thoảng cùng mùi khói rơm rạ thoang thoảng trong gió, tất cả tạo thành vẻ đẹp bình dị nơi Sapa vào những ngày cuối vụ gặt Mây trời lãng đãng vào những ngày cuối tháng 11 và tháng 12 với khí trời se se lạnh cùng sương mù lãng đãng, biến Sapa trở thành chốn bồng lai tiên cảnh nơi hạ giới với vẻ đẹp rất mực nên thơ và trữ tình 3 Những trải nghiệm đáng nhớ nơi cổng trời Sapa Là một trong những điểm cao nhất tại Sapa, từ cổng trời, bạn sẽ có cơ hội nhìn ngắm toàn cảnh thung lũng từ trên cao với núi non trùng điệp nơi dãy Hoàng Liên Sơn hoang vu, hùng vĩ cùng những con đường đèo uốn lượn bao quanh triền núi cùng những thửa ruộng bậc thang xanh rì, hoặc Thác Bạc ào ào sóng cuộc phía xa xa. Vẻ đẹp lãng đãng mờ sương nơi con đường đèo Ô Quy Hồ - tứ đại đỉnh đèo của chốn Tây Bắc đại ngàn dẫn lên cổng trời Sapa Những bức ảnh tuyệt đẹp nơi cổng trời chắc chắn sẽ giúp bạn nhận được nhiều sự yêu thích và cả hâm mộ nữa đó Thả dáng nơi mây trời lãng đãng mờ sương Và lắng đọng lòng mình với những phút giây yên bình nơi đất và trời giao thoa Đứng tại nơi địa đầu tổ quốc, phóng tầm mắt nhìn trọn khung cảnh núi rừng hoang sơ hùng vĩ trong làn sương mờ lãng đãng nơi cổng trời quả là một trải nghiệm tuyệt vời đúng không nào? Mia. vn tin rằng chắc chắn bạn sẽ có được những kỷ niệm đáng nhớ nếu một lần đặt chân đến nơi đây. Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Khám phá vẻ đẹp đèo Ô Quy Hồ - Một trong tứ đại đỉnh đèo của Việt Nam Nhà thờ đá cổ Sapa - Tuyệt tác kiến trúc giữa đại ngàn Tây Bắc Sống ảo tại Moana Sapa, điểm check in có một không hai Núi Hàm Rồng Sapa - Ngọn núi hình đầu rồng nổi tiếng của thành phố mờ sương Đẹp ngút ngàn bản Tả Van Sapa HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn