Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết xóa Xóa bài: Tấn Thi • Jimmy Nhựt Hà • Đường cao tốc Cà Mau – Đất Mũi • A Páo • Thề không phản bội quê hương • Như một huyền thoại (lần 2) • Tấn Tùng (lần 3) • Miss Cosmo • Gia đình số đỏ • Tân Quảng • Xóa tập tin (1) • Phục hồi bài: Bảo Định (diễn viên) 1 Khái quát 2 Lịch sử và văn hóa 3 Khu rừng lịch sử văn hóa môi trường Hồ Lắk 5 Liên kết ngoài Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Mở rộng tất cả Sửa liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Wikimedia Commons Khoản mục Wikidata Bản đồ Wikimedia | © những người đóng góp vào OpenStreetMap huyện Lắk, Đăk Lăk 12°25′18″B 108°10′55″Đ  /  12, 42167°B 108, 18194°Đ  / 12. 42167; 108. 18194 Hồ nước ngọt Dòng chảy vào Sông Krông Ana Lưu vực quốc gia Diện tích bề mặt Hồ Lắk là một hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất tỉnh Đăk Lăk và hồ tự nhiên lớn thứ hai Việt Nam sau Hồ Ba Bể. Xung quanh hồ có những dãy núi lớn được bao phủ bởi các cánh rừng nguyên sinh. Buôn Jun, một buôn làng nổi tiếng của người M'Nông, nằm cạnh hồ này. Xung quanh hồ còn có những kiến trúc lịch sử như biệt điện của hoàng đế Bảo Đại, nhà dài của người M'Nông. Hồ Lắk nằm bên thị trấn Liên Sơn (hay Lạc Thiện) thuộc huyện Lắk, cạnh tuyến đường giao thông giữa Buôn Ma Thuột và Đà Lạt, cách thành phố Buôn Ma Thuột khoảng 56 km về phía nam theo quốc lộ 27. Qua đèo Lạc Thiện khoảng 10 km trước khi vào thị trấn Lạc Thiện sẽ nhìn thấy hồ nằm bên tay phải. Còn không gian của khu rừng lịch sử, văn hóa, môi trường hồ Lắk còn bao trùm các xã Bông Krang, Yang Tao, Đắk Liêng. Đây là hồ tự nhiên có độ sâu lớn nhất còn hơn cả Biển Hồ (tỉnh Gia Lai ). Dân tộc bản địa ở đây còn có cả một huyền thoại nói hồ sâu không đáy hoặc thông qua tận Biển Hồ. Hồ rộng trên 5 km², [ 1 ] được thông với con sông Krông Ana. Mặt hồ luôn xanh thắm, xung quanh hồ được bao bọc bởi những dãy núi cao nên mặt nước hồ luôn phẳng lặng và có các cánh rừng nguyên sinh rộng lớn với hệ động thực vật phong phú. Theo truyền thuyết hồ Lắk được tạo ra bởi anh hùng Lắk Liêng người dân tộc M'Nông Lịch sử và văn hóa Biệt điện của vua Bảo Đại bên hồ Lắk. Bên Hồ Lắk có buôn Jun, buôn M'Liêng (buôn cổ nhất và còn nhiều hoang sơ), buôn Lê, những buôn làng tiêu biểu của dân tộc M'Nông, các buôn này được tổ chức thành một điểm du lịch quan trọng ở Đăk Lăk như những buôn bảo tồn, giới thiệu văn hóa dân tộc bản địa Tây nguyên. Ở đây còn lưu giữ được rất nhiều những ngôi nhà dài truyền thống với mái lợp cỏ tranh vách thưng liếp nứa và một đàn voi hơn 20 con. Du khách đến đây không chỉ tham quan hồ Lắk mà còn thưởng thức những nét văn hóa Tây Nguyên như điệu múa lửa, múa ngày mùa, diễn xướng cồng chiêng, tơ rưng, k'lông pút, đàn đá, cưỡi voi hoặc dùng thuyền độc mộc đi dạo trên hồ hoặc vượt qua hồ. Ngoài những hoạt động bên hồ Lăk, du khách có thể tham quan thác Buôn Bíp, dòng suối đá hoang sơ bên cạnh cánh đồng cà phê và lúa thơ mộng. Để tìm hiểu sâu sắc hơn du khách có thể liên hệ cơ sở du lịch Đức Mai, Vân Long elephant, Vạn Phát Tourist để nhờ hướng dẫn viên địa phương hướng dẫn tham quan. Nơi đây có món đặc sản là chả cá thát lát hồ lăk, loài cá này đem làm chả cho độ dẻo và thơm rất đặc biệt. Với sự phong phú về nguyên liệu, người M'nông chế biến nhiều món ăn đặc sắc như: gỏi cà đắng cá cơm, cơm lam, canh tro, canh rêu đá. . . Ở một quả đồi cạnh hồ còn có cả một khu nghỉ dưỡng quy mô rất lớn của Công ty Du lịch Đắk lắk đầu tư khai thác. Ngôi nhà nghỉ mát của cựu hoàng đế Bảo Đại ngày xưa nằm cạnh hồ, trên đỉnh đồi sau lưng thị trấn Liên Sơn. Đây là nơi vua Bảo Đại thường đến ngắm cảnh, săn bắn, nghỉ ngơi mỗi khi có dịp lên Đắk Lắk. Ngôi nhà nằm trên đỉnh đồi cao có góc nhìn rất đẹp bao quát gần như trọn mặt nước của hồ Lắk được xây cùng năm với Chùa Khải Đoan và được đích thân Nam Phương Hoàng hậu chịu trách nhiệm quản lý việc đầu tư xây dựng. Khu rừng lịch sử văn hóa môi trường Hồ Lắk Không gian hồ, di tích Biệt điện và khu rừng xung quanh đã được xác định là Khu rừng lịch sử văn hóa môi trường hồ Lắk (một loại rừng đặc dụng ) từ năm 1995 với tổng diện tích là 12. 299 ha. Với các chương trình bảo vệ môi trường, phát triển du lịch nhằm bảo vệ các hệ sinh thái rừng núi cao Tây Nguyên và trảng cỏ cây bụi, bảo tồn các loài động, thực vật hoang dã, đặc biệt là các loài đặc hữu và quý hiếm, nghiên cứu khoa học, giáo dục môi trường, phát triển du lịch sinh thái. . . góp phần phát triển kinh tế, xã hội địa phương, bảo vệ rừng đầu nguồn để phòng hộ cho hồ Lắk và sông Krông Ana. Ở đây, người ta đã phát hiện ra trong khu rừng có 548 loài thực vật thuộc 118 họ, 132 loài chim, 61 loài thú, 43 loài lưỡng cư - bò sát, [ 2 ] 43 loài cá, tôm, cua, ốc. Khí hậu ở đây là kiểu khí hậu nhiệt đới gió mùa của khu vực Tây Nguyên, mỗi năm có hai mùa rõ rệt là mùa mưa và mùa khô. ^ Đo theo Google Map là 6, 2 km² ^ Trước đây, ở hồ Lắk còn thấy có cả cá sấu Xiêm, một loài cá sấu nước ngọt nhỏ. [1] Lưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2008 tại Wayback Machine [2] Liên kết ngoài Tài nguyên chim ở khu rừng bảo tồn lịch sử - văn hóa - môi trường Hồ Lắk, tỉnh Đắk Lắk Lưu trữ ngày 22 tháng 8 năm 2007 tại Wayback Machine ẩn x t s Du lịch Việt Nam 8 Di sản thế giới tại Việt Nam Vịnh Hạ Long Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng Thành nhà Hồ Hoàng thành Thăng Long Quần thể di tích Cố đô Huế Phố cổ Hội An Thánh địa Mỹ Sơn Quần thể danh thắng Tràng An Vịnh Hạ Long Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng Thành nhà Hồ Hoàng thành Thăng Long Quần thể di tích Cố đô Huế Phố cổ Hội An Thánh địa Mỹ Sơn Quần thể danh thắng Tràng An 70 Khu du lịch cấp quốc gia Sa Pa Đền Hùng Trà Cổ Tam Đảo Mũi Né Tuyền Lâm Núi Sam Mộc Châu Côn Đảo Đồng Văn Ô Quy Hồ Điện Biên Phủ – Pá Khoang Hồ Sơn La Sìn Hồ Thác Bà Mù Cang Chải Hồ Hòa Bình Công viên Cao Bằng Ba Bể Tân Trào Na Hang – Lâm Bình Mẫu Sơn Hồ Núi Cốc Xuân Sơn Ba Vì Hương Sơn Hoàn Kiếm & phố cổ Cát Bà Vân Đồn – Cô Tô Yên Tử Hồ Đại Lải Côn Sơn – Kiếp Bạc Tràng An Kênh Gà – Vân Trình Tam Chúc Sầm Sơn – Hải Tiến Kim Liên Vinh – Diễn Châu Thiên Cầm Phong Nha – Kẻ Bàng Cửa Việt – Cửa Tùng – Cồn Cỏ Lăng Cô – Cảnh Dương Sơn Trà Bà Nà Cù lao Chàm Lý Sơn Mỹ Khê Phương Mai Vịnh Xuân Đài Vịnh Cam Ranh Vịnh Vân Phong Ninh Chử Măng Đen Biển Hồ Chư Đăng Ya Yok Đôn Hồ Tà Đùng Đankia – Suối Vàng Cần Giờ Long Hải – Bình Châu Hồ Trị An Núi Bà Đen Bà Rá – Thác Mơ Ninh Kiều Thới Sơn Măng Thít Lung Ngọc Hoàng Tràm Chim Hà Tiên Nhà Mát Mũi Cà Mau Điện Biên Phủ – Pá Khoang Mù Cang Chải Hồ Hòa Bình Công viên Cao Bằng Na Hang – Lâm Bình Hồ Núi Cốc Hoàn Kiếm & phố cổ Vân Đồn – Cô Tô Hồ Đại Lải Côn Sơn – Kiếp Bạc Kênh Gà – Vân Trình Sầm Sơn – Hải Tiến Vinh – Diễn Châu Phong Nha – Kẻ Bàng Cửa Việt – Cửa Tùng – Cồn Cỏ Lăng Cô – Cảnh Dương Cù lao Chàm Phương Mai Vịnh Xuân Đài Vịnh Cam Ranh Vịnh Vân Phong Chư Đăng Ya Hồ Tà Đùng Đankia – Suối Vàng Long Hải – Bình Châu Núi Bà Đen Bà Rá – Thác Mơ Lung Ngọc Hoàng Mũi Cà Mau 3 cực tăng trưởng 10 trung tâm du lịch Hà Nội Thành phố Hồ Chí Minh Đà Nẵng Hạ Long Hoa Lư Huế Hội An Quy Nhơn Nha Trang Đà Lạt Vũng Tàu Cần Thơ Phú Quốc Thành phố Hồ Chí Minh 8 khu vực động lực phát triển du lịch Hà Nội – Hải Phòng – Quảng Ninh – Ninh Bình Thanh Hóa – Nghệ An – Hà Tĩnh Quảng Trị – Huế – Đà Nẵng Khánh Hòa – Lâm Đồng Thành phố Hồ Chí Minh Cần Thơ – An Giang – Cà Mau Sơn La – Điện Biên (sau 2030) Phú Thọ – Lào Cai – Tuyên Quang (sau 2030) Hà Nội – Hải Phòng – Quảng Ninh – Ninh Bình Thanh Hóa – Nghệ An – Hà Tĩnh Quảng Trị – Huế – Đà Nẵng Khánh Hòa – Lâm Đồng Thành phố Hồ Chí Minh Cần Thơ – An Giang – Cà Mau Sơn La – Điện Biên (sau 2030) Phú Thọ – Lào Cai – Tuyên Quang (sau 2030) 6 Vùng du lịch Trung du và miền núi phía Bắc Vùng đồng bằng sông Hồng Bắc Trung Bộ – Duyên hải Nam Trung Bộ Tây Nguyên Đông Nam Bộ Tây Nam Bộ Trung du và miền núi phía Bắc Vùng đồng bằng sông Hồng Bắc Trung Bộ – Duyên hải Nam Trung Bộ Tây Nguyên Đông Nam Bộ Tây Nam Bộ An Giang • Bắc Ninh • Cà Mau • Cần Thơ • Cao Bằng • Đà Nẵng • Đắk Lắk • Điện Biên • Đồng Nai • Đồng Tháp • Gia Lai • Hà Nội • Hà Tĩnh • Hải Phòng • Thành phố Hồ Chí Minh • Hưng Yên • Khánh Hòa • Lai Châu • Lạng Sơn • Lào Cai • Lâm Đồng • Nghệ An • Ninh Bình • Phú Thọ • Quảng Ngãi • Quảng Ninh • Quảng Trị • Sơn La • Tây Ninh • Thái Nguyên • Thanh Hóa • Huế • Tuyên Quang • Vĩnh Long • An Giang • Bắc Ninh • Cà Mau • Cần Thơ • Cao Bằng • Đà Nẵng • Đắk Lắk • Điện Biên • Đồng Nai • Đồng Tháp • Gia Lai • Hà Nội • Hà Tĩnh • Hải Phòng • Thành phố Hồ Chí Minh • Hưng Yên • Khánh Hòa • Lai Châu • Lạng Sơn • Lào Cai • Lâm Đồng • Nghệ An • Ninh Bình • Phú Thọ • Quảng Ngãi • Quảng Ninh • Quảng Trị • Sơn La • Tây Ninh • Thái Nguyên • Thanh Hóa • Huế • Tuyên Quang • Vĩnh Long • Du lịch Đắk Lắk Hồ tại Đắk Lắk Rừng đặc dụng Đắk Lắk Du lịch sinh thái Việt Nam Bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback Hộp thông tin khung bản đồ không có ID quan hệ OSM trên Wikidata Trang sử dụng phần mở rộng Kartographer Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 22 tháng 11 năm 2025, 06: 24. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước