Cẩm nang Du lịch Cần Giờ 2025 từ A-Z: Di chuyển, ăn chơi, thăm quan, đặc sản... mới nhất Cần Giờ 1 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Di chuyển Lưu trú Tham quan Ăn uống Lưu ý Cần Giờ nằm cách trung tâm TP HCM hơn 40 km, là huyện ngoại thành duy nhất của thành phố giáp biển. Năm 2000, rừng ngập mặn Cần Giờ được tổ chức UNESCO công nhận là Khu Dự trữ sinh quyển thế giới đầu tiên ở Việt Nam. Đảo Cần Giờ nhìn từ trên cao. Ảnh: Quỳnh Trần Du khách đến Cần Giờ có thể trải nghiệm nhiều hoạt động như câu cá, chèo thuyền kayak, đạp xe, tản bộ xuyên rừng, thăm đảo khỉ, đi thuyền máy xuyên rừng. Cần Giờ có nhiều góc chụp ảnh đẹp, thu hút các bạn trẻ. Chợ Hàng Dương ở trung tâm huyện có nhiều loại hải sản tươi sống với giá cả phải chăng. Di chuyển Hiện tại để đến Cần Giờ, du khách đều phải qua phà. Từ trung tâm TP HCM, di chuyển theo hướng cầu Tân Thuận, tiếp đó rẽ vào Nguyễn Văn Linh, Huỳnh Tấn Phát và hướng về phà Bình Khánh. Giá vé qua phà có 17 mức (áp dụng từ tháng 7/2022), rẻ nhất là 2. 000 đồng (người đi bộ, xe đạp), đắt nhất là 220. 000 đồng một lượt (xe đầu kéo). Các phương tiện thông dụng như xe máy có giá 4. 000 đồng, xe ôtô dưới 7 chỗ giá 23. 000 đồng. Xe buýt: tuyến số 75 xuất phát Công viên 23/9 đến Cần Thờ, chạy qua các phố Phạm Ngũ Lão - Đề Thám - Trần Hưng Đạo - Hàm Nghi - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Tất Thành - Huỳnh Tấn Phát lên đảo Cần Giờ, dọc đường Rừng Sác - Duyên Hải - Đào Cử - Bến xe Cần Thạnh. Giá vé 30. 000 đồng. Thời gian di chuyển: 2 tiếng 10 phút. Mỗi ngày có 6 chuyến. Từ TP Vũng Tàu, 60 phút có một chuyến phà cao tốc tới Cần Giờ, thời gian di chuyển 30 phút. Giá vé từ 50. 000 đồng. Tuyến đường bộ quan trọng nhất ở Cần Giờ là đường Rừng Sác, chạy từ phía bắc đến phía nam huyện. Con đường này mới được nâng cấp với 3 làn xe mỗi chiều, hai bên đường là rừng ngập mặn, tạo nên màu xanh mát cho khung cảnh. Lưu trú Cần Giờ thích hợp đi chơi trong ngày, xuất phát từ trung tâm TP HCM buổi sáng và trở về vào buổi chiều. Tuy nhiên, cũng có một số lựa chọn lưu trú. Khu nghỉ Hòn Ngọc Phương Nam và Cần Giờ Resort có giá từ 600. 000 đến 900. 000 đồng một đêm. Các homestay và khu cắm trại như Hana's House Homestay, Phúc Homestay, Eco Homestay, Homestay Cát Tường, Homestay và nhà hàng Chú Năm lùn, SAY Camp Forest có giá từ 300. 000 đồng đến 600. 000 đồng một đêm. Tham quan Cần Giờ được biết đến là vùng du lịch xanh với nhiều điểm khám phá. Nổi bật nhất là khu du lịch Vàm Sát, bãi biển 30/4, đảo Thạnh An, khu sinh thái Dần Xây, khu căn cứ cách mạng Rừng Sác, chợ hải sản Hàng Dương. Khu du lịch sinh thái Vàm Sát nằm ở trung tâm của Rừng Sác Cần Giờ, có thể tiếp cận bằng cả đường bộ hoặc đường sông, tùy vào phương tiện và nhu cầu di chuyển của du khách. Khu du lịch này có nhiều trải nghiệm. - Vé vào cổng: 60. 000 đồng một người (bao gồm xe trung chuyển) - Các dịch vụ vui chơi, tham quan: dao động từ 20. 000 đồng đến 65. 000 đồng (câu cá, khu bảo tồn chim, lồng sắt cá sấu...) - Giá cano, tàu gỗ: từ 150. 000 đến 900. 000 đồng một chuyến, tùy loại và số lượng người. Ngoài ra còn có các combo áp dụng cho khách đoàn. Khu du lịch Rừng Sác nhìn từ trên cao. Từ cổng vào rừng, du khách nên thuê xe điện. Ảnh: Quỳnh Trần Tràm chim Vàm Sát Tràm chim Vàm Sát nằm cách cổng chào khu trung tâm khoảng 800 m. Đây là nơi sinh trưởng của các loài chim hoang dã vùng Nam Bộ, là vùng đệm của khu dự trữ sinh quyển thế giới. Có thể tìm thấy những loài chim quý hiếm như giang sen, còng cọc, diệc. "Mùa chim làm tổ" ở Vàm Sát từ tháng 4 đến tháng 10. Thời gian này các loại chim khắp nơi về sinh sản, có thể lên tới cả triệu con. Du khách sẽ thấy những con chim gắp từng nhánh cây về đan thành tổ. Nếu đi xuồng, du khách sẽ được tiếp cận gần các tổ chim. Đầm Dơi Vàm Sát Dơi ở Cần Giờ. Ảnh: Vàm Sát Đây là khu bảo tồn dơi Nghệ, là một trong những điểm tham quan thú vị dành cho những du khách thích khám phá đời sống hoang dã. Điều đặc biệt là Dơi chỉ tập trung trên một vùng đảo đước nhỏ duy nhất trong đầm. Chúng không sống ở vùng đước bên cạnh dù chỉ cách vài mét. Nhiều giả thiết cho rằng vùng đảo này có ảnh hưởng từ trường nên dơi tập trung đông. Nhờ đó mà đàn dơi được bảo tồn và sinh sản đều trong hơn 20 năm qua. Đây là loài dơi lớn nhất, chỉ ăn trái cây, không ăn côn trùng như những loài khác. Khi di chuyển vào đây, du khách phải giữ yên lặng. Đảo khỉ Người dân địa phương gọi hòn đảo là "Hoa Quả Sơn" bởi nơi đây có hàng nghìn con khỉ đuôi dài sống hoang dã trong những cánh rừng ngập mặn. Chúng dạn dĩ, không ngại vây quanh du khách để xin thức ăn, nước uống. Từ những năm 1990, sau nỗ lực trồng rừng nhằm khôi phục hệ sinh thái bản địa, khỉ bắt đầu xuất hiện và phát triển. Từ cổng soát vé vào bên trong khoảng 1 km, du khách nên lựa chọn di chuyển bằng xe điện thay vì đi bộ. Giữa đảo khỉ, có thể đi bộ xuyên rừng, hai bên rợp bóng cây, ngắm nhìn và chụp lại khoảnh khắc đàn khỉ chăm con, chải lông, chia sẻ thức ăn. Câu cá và cua Khu sinh thái Vàm Sát nằm trên vùng đệm của khu dự trữ sinh quyển thế giới với hệ động thực vật phong phú. Sau khi du ngoạn sân chim, đầm dơi, đảo khỉ, du khách có thể tham gia câu cá giải trí. Phần lớn cá trong ao đầm đều tự sống và sinh sản tự nhiên. Khu du lịch sẽ tổ chức câu đêm bằng tàu gỗ tại điểm giao của sông Vàm Sát và Lò Rèn. Tàu neo tại những khúc sông có nhiều cá, với trọng lượng 2-3 kg. Tại đây còn có cả trải nghiệm câu cua biển. Sản phẩm câu được có thể thưởng thức tại chỗ. Ngoài ra, cá sấu tại Vàm Sát được nuôi theo mô hình bán hoang dã. Du khách có thể đi thuyền có lồng sắt câu cá sấu. Câu cá sấu trong tour du lịch ở Cần Giờ. Ảnh: Huỳnh Nhi Căn cứ Cách mạng Rừng Sác Chiến khu Rừng Sác được công nhận di tích lịch sử cấp quốc gia. Đây là nơi ghi lại quá khứ hào hùng của Đặc công Rừng Sác, tái hiện toàn bộ quang cảnh sinh hoạt và chiến đấu của các chiến sĩ xưa. Ở đây có những bức tượng miêu tả hoạt động chưng cất nước ngọt từ nước mặn theo kiểu nấu rượu, họp bàn phương án tập kích phá hủy kho xăng Nhà Bè hay diệt cá sấu dưới lạch. Để vào thăm căn cứ cách mạng Rừng Sác, du khách phải ngồi xuồng máy vượt quãng sông dài vài km, xuyên rừng ngập mặn. Đây cũng là cơ hội để trải nghiệm cảnh quan thiên nhiên của cánh rừng hoang sơ. Chèo thuyền kayak và SUP Chèo SUP ở Cần Giờ. Ảnh: Lee Lương Khu du lịch sinh thái Dần Xây là nơi lý tưởng để chèo kayak hoặc ván SUP, chứng kiến hệ sinh thái rừng ngập mặn bao quanh. Trải nghiệm lần đầu chèo thuyền đi luồn lách trong rừng khá thú vị, đòi hỏi sự phối hợp đồng đội, tính kiên nhẫn nhưng bù lại là những giây phút giải trí giữa thiên nhiên. Ngoài ra, tại đây còn có những trải nghiệm khác khá thú vị như lướt cano, lội bùn bắt hải sản và thử làm người hộ rừng. Chụp ảnh ở đê biển đảo Thạnh An Thạnh An là một xã đảo thuộc huyện Cần Giờ, rộng khoảng 131 km2 với hơn 5. 000 người sinh sống. Từ bến đò thị trấn Cần Thạnh, du khách mất khoảng hơn 30 phút ngồi tàu. Xung quanh hòn đảo nhỏ cảnh vật còn khá hoang sơ. Một trong những trải nghiệm không nên bỏ qua là tản bộ trên đê biển bao quanh hơn nửa hòn đảo, ngắm sóng và tận hưởng gió mát từ biển. Du khách cũng có thể lang thang trong những con hẻm nhỏ và chụp lại cảnh sinh hoạt của người dân. Nếu du khách muốn ở lại qua đêm để ngắm bình minh vào ngày hôm sau, có thể thuê dịch vụ phòng nghỉ bình dân hoặc cắm trại. Đảo Thiềng Liềng Thiềng Liềng là một ấp đảo thuộc xã đảo Thạnh An. Ở đây cây xanh bao phủ tươi tốt khắp nơi cùng nhiều loài hoa rực rỡ, cảnh quan thiên nhiên thanh bình, không khí trong lành. Tháng 12/2022, Sở Du lịch TP HCM công bố ấp Thiềng Liềng là điểm đến Du lịch cộng đồng điển hình đầu tiên của thành phố. Du khách sẽ có cơ hội thưởng thức những nét văn hóa, ẩm thực độc đáo của ấp mà không phải vùng biển nào cũng có. Những điểm nổi bật mà du khách có thể ghé gồm: núi Giồng Chùa, không gian tín ngưỡng Miễu Bà Ngũ Hành, không gian tài tử (thưởng thức đờn ca tài tử), không gian hoài niệm và các món ăn do người dân bản địa tự tay chế biến, với nguyên liệu tự trồng. Ăn uống Chợ Hàng Dương được xem như "thiên đường ăn uống" với nhiều món, đặc biệt là hải sản. Chợ bán cả hải sản tươi và đã chế biến như các loại sò, ốc, cua, ghẹ, tôm, mực tươi. Du khách có thể nhờ người bán trực tiếp chế biến tại chỗ với chi phí vài chục nghìn đồng. Các món phổ biến là rang muối, cháy tỏi, xào dừa, xào bơ, xào me, nướng mỡ hành, nướng phô mai, nướng mọi, hấp xả lá chanh. Nếu ngại chờ đợi lâu, du khách có thể chọn mua từ những chảo hải sản lớn đã chế biến sẵn. Khu hải sản chế biến sẵn ở Cần Giờ. Ảnh: Huỳnh Nhi Lưu ý Du khách có thể sẽ phải chờ phà lâu nếu đi vào giờ cao điểm hay ngày lễ Tết, lên tới vài tiếng trong khi bình thường chỉ mất vài phút. Lưu ý giữ vệ sinh chung, không vứt rác. Khi tham quan đảo khỉ nhớ giữ cẩn thận máy ảnh, điện thoại, mũ, kính để không bị khỉ giật. Không cho các động vật trong rừng ăn thức ăn lạ, không gây tiếng động lớn khiến chúng kích động. Dịch vụ cano đưa khách tham quan rừng ngập mặn với giá khoảng 600. 000 đồng một chuyến 8 người. Ảnh: Quỳnh Trần Tâm Anh Cập nhật 28/2/2025, 11: 06 (GMT+7) Du lịch Cần Giờ Định hướng Cần Giờ thành khu du lịch quốc gia 17 48 giờ ở Cần Giờ 6 Nơi nào ở Cần Giờ nổi tiếng với trải nghiệm câu cá sấu? 3 Cần Giờ lần đầu có chợ đêm mở cửa đến 23h 6 Tags: TP HCM Huyện Cần Giờ Du lịch TP HCM Du lịch Cần Giờ Món ngon - Ẩm thực Cần Giờ Quy hoạch đô thị biển Cần Giờ trong tương lai TP HCM Đô thị biển Cần Giờ sẽ có công viên, quảng trường, sân golf, resort, sân vận động, toà nhà 108 tầng, đưa nơi đây thành điểm giải trí, du lịch tầm cỡ khu vực. Thời sự 118 Cần hơn 76. 000 tỷ đồng làm hạ tầng khu đô thị biển Cần Giờ TP HCM Khu đô thị du lịch biển Cần Giờ rộng 2. 870 ha với 5 phân khu được khái toán tổng kinh phí hơn 76. 000 tỷ đồng để đầu tư hạ tầng kỹ thuật và kiến trúc. Thời sự 74 Cần Giờ sẽ là thành phố biển nghỉ dưỡng TP HCM Vào năm 2030, Cần Giờ sẽ là thành phố biển nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái với thu nhập bình quân đầu người đạt 182 triệu đồng mỗi năm. Thời sự 206 Cần Giờ - sân ga của những loài chim di cư TP HCM Nguyễn Anh Thế quan sát các loài chim di cư quý hiếm như rẽ cổ đỏ, choắt lớn mỏ vàng ở rừng ngập mặn, ruộng muối ven biển Cần Giờ. Ảnh 5 Con đường cỏ lau rực rỡ dịp cuối năm ở Cần Giờ TP HCM Từ đầu tháng 11, hai bên đường Rừng Sác đi Cần Giờ bông cỏ lau nở rộ, khiến du khách thích thú dừng chân chụp ảnh. Đi đâu 12 Chợ hải sản 'ăn liền' Cần Giờ vắng khách cuối tuần TP HCM Không có cảnh khách chen chúc lựa hải sản chế biến sẵn, chợ Hàng Dương cuối tuần thưa người, có hàng từ sáng đến trưa "chưa bán được món gì". TP Hồ Chí Minh 58 Bốn khu rừng gần TP HCM Vườn quốc gia Cát Tiên, Bù Gia Mập, rừng Mã Đà và rừng ngập mặn Cần Giờ là gợi ý cho du khách thích không gian xanh, gần gũi thiên nhiên. Việt Nam 2 Cần Giờ khác lạ trong bộ ảnh phong cách xưa TP HCM Bộ ảnh chụp tại Cần Giờ (TP HCM) theo phong cách phim bộ Hong Kong thế kỷ trước, thu hút sự chú ý của cộng đồng du lịch. TP Hồ Chí Minh 7 Cần Giờ muốn mở chợ đêm TP HCM Cần Giờ vừa kiến nghị cho xây khu ẩm thực thủy hải sản đặc sắc (chợ đêm) phục vụ khách du lịch và người dân trên địa bàn. Doanh nghiệp 3 Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm