Khám phá Hồ Lắk - “Nàng thơ” của núi rừng Tây Nguyên hoang dã Nếu đã từng đặt chân đến Tây Nguyên, chắc hẳn bạn đã quá đỗi quen thuộc với những cánh rừng bạt ngàn, trải đầy nắng và gió. Thế nhưng ít ai biết rằng ở giữa vùng núi rừng đại ngàn này lại có một hồ nước ngọt tự nhiên mang vẻ đẹp mềm mại, trong trẻo. Đó là Hồ Lắk - hồ nước ngọt lớn thứ hai cả nước, chỉ đứng sau hồ Ba Bể (Bắc Kạn). Với vẻ đẹp mơ màng tựa một "viên ngọc quý", điểm đến này thu hút đông đảo du khách thập phương ghé thăm. Ngoài khung cảnh thiên nhiên trời phú, nơi đây còn đem đến cho bạn nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị. Cùng Traveloka khám phá địa điểm du lịch Đắk Lắk nổi tiếng này trong bài viết dưới đây! Vẻ đẹp yên bình của hồ nước ngọt lớn nhất tỉnh Đắk Lắk. @Báo Lao Động 1. Giới thiệu sơ lược về Hồ Lắk Hồ nước này nằm ở thị trấn Liên Sơn, thuộc huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk và cách trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột khoảng 60km. Nếu đi xe máy từ khu vực trung tâm Đắk Lắk, bạn chỉ mất hơn 1 tiếng để di chuyển đến địa danh thiên nhiên nổi tiếng này. Với diện tích khoảng 6, 2 km 2, nơi đây là hồ nước ngọt lớn nhất Tây Nguyên, đồng thời là hồ nước ngọt tự nhiên lớn thứ hai Việt Nam. Khung cảnh tại hồ nước ngọt tự nhiên lớn thứ hai Việt Nam. @VnExpress Nguồn cung cấp nước chính của hồ đến từ sông Krông Ana. Vẻ đẹp hoang dại của thác nước trắng xóa và sự trong trẻo của hồ nước mênh mông đã tạo nên một khung cảnh đầy tính nghệ thuật. Khi đứng gần, bạn sẽ thấy hình bóng núi rừng phản chiếu xuống mặt hồ phẳng lặng, xen lẫn với những tia nắng lung linh của mặt trời. Xung quanh hồ còn có một cánh rừng nguyên sinh rộng lớn bao phủ với thảm động thực vật đa dạng. Tất cả tạo nên một bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp, đem đến cảm giác bình yên và vô cùng lãng mạn. Các bạn trẻ check - in tại hồ. @baotintuc Khu vực xung quanh hồ còn là nơi sinh sống của nhiều dân tộc anh em tại tỉnh Đắk Lắk. Những buôn làng của người M’Nông như buôn Jun, buôn Lê, buôn M’Liêng, … cũng là một điểm đến được nhiều du khách yêu thích. Bởi lẽ, nó vẫn còn lưu giữ nhiều giá trị văn hóa truyền thống độc đáo, giúp khách du lịch hiểu hơn về bản sắc văn hóa địa phương. 2. Những trải nghiệm không thể bỏ qua tại Hồ Lắk Khi đặt chân đến địa điểm này, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng bởi cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp và bầu không khí trong lành, thoáng đãng. Ngoài việc ngắm cảnh hay chụp ảnh check - in, nơi đây còn hứa hẹn mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị khác. Lưu lại ngay những thông tin được Traveloka chia sẻ dưới đây để lên kế hoạch cho chuyến đi của mình nhé! Tận hưởng không khí trong lành Hồ nước ngọt này được bao bọc bởi cánh rừng nguyên sinh xanh mát, đem đến bầu không khí trong lành, thoãng đãng. Bởi vậy, khi đi tản bộ quanh hồ, bạn sẽ cảm thấy vô cùng thoải mái và quên đi mọi muộn phiền trong cuộc sống thường nhật. Chính khung cảnh yên bình, thơ mộng nơi đây cũng khiến cho tâm trạng thảnh thơi hơn. Tận hưởng bầu không khí thoáng đãng khi chèo thuyền trên mặt hồ. @VnExpress Ngoài ra, ở đây có cung cấp dịch vụ chèo thuyền độc mộc, giúp bạn có thể trải nghiệm cảm giác lướt chầm chậm trên mặt hồ và cảm nhận bầu không khí chung quanh. Đặc biệt, nếu nán lại đến lúc hoàng hôn, bạn sẽ được chiêm ngưỡng bức tranh đất trời tuyệt đẹp, được điểm xuyết bởi những tia nắng le lói cuối ngày. Vẻ đẹp của hồ lúc hoàng hôn. @TransViet Ghé thăm các buôn làng cổ Như đã đề cập ở trên, khu vực xung quanh Hồ Lắk chính là nơi sinh sống của đồng bào dân tộc M’nông. Các buôn làng cổ này có tuổi đời lên đến vài chục năm với những nét bản sắc văn hóa độc đáo. Bạn có thể ghé thăm buôn M’liêng, buôn Lê hoặc buôn Jun. Những hoạt động văn hóa truyền thống như nhảy Xoang, diễn tấu cồng chiêng, hát dân ca, dệt thổ cẩm, đan lát, làm rượu cần, . . . vẫn được người dân duy trì và bảo tồn. Vì thế, qua trải nghiệm này, bạn sẽ biết thêm nhiều điều thú vị về văn hóa của đồng bào dân tộc ở Tây Nguyên. Về kiến trúc, các ngôi nhà ở buôn Jun vẫn được thiết kế theo kiểu truyền thống với cấu trúc dài, vật liệu gỗ và phần mái lợp cỏ trách. Các vật dụng khác như ché cổ hay cồng chiêng cũng tái hiện một cách sinh động nếp sống thường ngày của người dân địa phương. Với những nét đẹp văn hóa đó, các buôn làng này luôn là điểm tham quan nổi bật và được nhiều du khách yêu thích. Kiến trúc nhà dài ở buôn Jun. @Cùng Phượt Tham quan biệt điện vua Bảo Đại Biệt điện nghỉ mát này là một trong hai công trình lịch sử quan trọng tại Đắk Lắk với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ và nét kiến trúc sang trọng. Nơi đây nằm trên một ngọn đồi cao với tầm nhìn đẹp ra Hồ Lắk rộng lớn. Chỉ cần đứng tại đây và phóng tầm mắt ra xa, bạn đã có thể chiêm ngưỡng toàn bộ khung cảnh thiên nhiên bao quanh hồ và thả mình vào bầu không khí thoáng đãng. Biệt điện vua Bảo Đại là một trong hai công trình lịch sử quan trọng tại Đắk Lắk. @VnExpress Vé vào cửa biệt điện chỉ có giá 10. 000 VND/ người và bạn có thể tham quan toàn bộ các phòng nghỉ, khu vực chức năng đặc biệt trong tòa nhà. Biệt thự gồm 3 tầng với không gian hiện đại cùng nhiều cửa sổ lớn. Bạn có thể nghỉ chân tại nhà hàng ở tầng một, sau đó đi thăm nơi vua Bảo Đại từng ở trên tầng 2 và thăm quan các phòng nghỉ lưu trú qua đêm tại tầng 3. Không gian bên trong biệt điện. @VnExpress 3. Kinh nghiệm tham quan Hồ Lắk Hiện nay, lượng du khách đến thăm quan hồ ngày càng đông bởi những trải nghiệm hấp dẫn tại đây. Nếu chỉ có 1 ngày khám phá nơi này, bạn hãy lưu lại những thông tin hữu ích dưới đây để lên kế hoạch kỹ lưỡng cho chuyến đi của mình! Cách di chuyển Nếu muốn tiết kiệm chi phí, bạn có thể đi xe khách liên tỉnh đến thành phố Buôn Ma Thuột với khoảng 200. 000 VND – 400. 000 VND/ chiều. Tuy nhiên, để hành trình di chuyển được nhanh chóng và thuận lợi nhất, bạn nên đặt vé máy bay đi Buôn Ma Thuột và dừng chân tại sân bay cách trung tâm thành phố khoảng 11km. Sau đó, bạn có thể sử dụng dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka để đến tận Hồ Lắk mà không cần phải lo tìm kiếm đường đi hay giá vé. Hiện nay, có nhiều hãng hàng không nội địa khai thác đường bay đến Buôn Ma Thuột với giá vé chênh lệch khác nhau tùy thuộc vào chặng bay, thời điểm đặt vé và hạng ghế mà bạn lựa chọn. Để “săn” được vé máy bay giá tốt, bạn nên đặt vé trước chuyến đi khoảng 1 tháng, đặc biệt là vào mùa du lịch cao điểm. Dưới đây là giá vé cho một số đường bay phổ biến mà bạn có thể tham khảo: Hiện nay có nhiều hãng hàng không nội địa khai thác đường bay đến Buôn Ma Thuột. @Bamboo Airways Nhiều bạn trẻ lựa chọn đi xe máy từ trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột đến Hồ Lắk để tranh thủ ngắm nhìn khung cảnh tươi đẹp dọc đường đi. Du khách di chuyển về phía Nam theo quốc lộ 27 và khi đến đèo Lạc Thiện, bạn đi thêm khoảng 10 km nữa để tới thị trấn Liên Sơn. Từ đây, bạn rẽ phải để đến biệt điện của vua Bảo Đại và đi thẳng vài trăm mét nữa là thấy hồ nước trong xanh. Nếu lựa chọn đi xe buýt từ Buôn Ma Thuột, bạn bắt chuyến xe số 12 và dừng chân tại bưu điện huyện Lắk. Thời gian du lịch lý tưởng Khí hậu ở Buôn Ma Thuột chia làm 2 mùa rõ rệt là mùa mưa, bắt đầu từ tháng 5 đến hết tháng 10 và mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau. Vào mùa mưa, thời tiết ẩm ướt và những cơn mưa bất chợt có thể làm gián đoạn hành trình khám phá của bạn. Bởi vậy, đây không phải thời điểm lý tưởng cho chuyến du lịch của bạn. Theo kinh nghiệm du lịch Hồ Lắk, du khách nên đến thăm quan từ khoảng tháng 9 đến 12, vì lúc này mặt hồ dâng cao, cây cối xanh tốt và thời tiết cũng vô cùng thuận lợi. Du khách nên đến thăm quan từ khoảng tháng 9 đến 12. @Báo Lao Động Các món ăn phải thử Khi đến đây, chắc chắn bạn không thể bỏ qua những món đặc sản của người Tây Nguyên. Dưới đây là danh sách các món ăn mà bạn nên thưởng thức: Chả cá thát lát: Được làm từ cá thát lát tuyển, món chả này có hương vị thơm ngon và độ dẻo dai đặc trưng. Khi ăn, du khách sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh, béo ngậy của thịt cá, hòa quyện với các loại gia vị truyền thống tạo nên một món ăn vô cùng hấp dẫn. Chả cá thát lát có hương vị thơm ngon và độ dẻo dai đặc trưng. @Nhà Nghỉ Tây Nguyên Món thịt nướng nguyên con với hương thơm hấp dẫn và mùi vị béo ngậy. @Facebook Cá lóc nướng muối được ăn cùng bánh tráng và các loại rau sống. @Út Lục Bình Rượu cần - loại rượu nổi tiếng của người dân tộc ở Tây Nguyên. @scov. gov Vùng đất Tây Nguyên đầy nắng và gió hứa hẹn đem đến cho du khách vô vàn những trải nghiệm thú vị. Khi đặt chân đến đây, bạn sẽ cảm nhận được vẻ đẹp hoang sơ của núi rừng và đắm mình trong bầu không khí thoáng đãng. Hy vọng rằng những thông tin được chia sẻ trên đây sẽ giúp bạn dễ dàng lên kế hoạch cho chuyến tham quan Hồ Lắk của mình. Đừng quên đặt trước vé máy bay và phòng khách sạn để “săn giá hời” từ chương trình ưu đãi trên Traveloka bạn nhé! du lich dak lak travel guide tips Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Tỉnh Đắk Lắk Hami Garden Biet Dien Hotel Lak Tented Camp Doi Sao Homestay Đắk Lắk Những hoạt động không thể bỏ qua ở Tỉnh Đắk Lắk Vé Vào Cửa, Vé Mini tour & Vé Trải Nghiệm Bảo Tàng Thế Giới Cà Phê | Việt Nam Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Đắk Lắk Tỉnh Đắk Lắk Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập