Kinh nghiệm khám phá hồ Đá Xanh Vũng Tàu chi tiết nhất 2025 Điểm đi Điểm đến Ngày đi Ngày về Người lớn Trẻ em Em bé Kinh nghiệm khám phá hồ Đá Xanh Vũng Tàu chi tiết nhất 2025 Hồ Đá Xanh Vũng Tàu là cái tên không còn quá xa lạ với những người đam mê du lịch khám phá. Để đến được với địa điểm này cần lưu ý những thông tin gì, tất cả sẽ được giải đáp trong bài viết dưới đây. Hồ Đá Xanh Vũng Tàu nằm ở gần núi Dinh, thuộc huyện Tân Thanh, tỉnh Vũng Tàu. Khu du lịch này mở từ 8 giờ sáng đến 6 giờ tối mỗi ngày. Giá vé vào cửa là 20, 000 đến 150, 000đ/người tuỳ vào mục đích ghé thăm hồ của bạn, cụ thể như sau: Chụp ảnh thường: 20, 000đ/người Chụp ảnh cùng đàn cừu: 50, 000đ/người Chụp ảnh cưới, chụp ảnh thời trang theo ekip: 150, 000đ/lần Giá vé trên đây cho từng người đã gồm phí trông giữ xe, chi phí chụp ảnh tất cả các địa điểm thuộc khu hồ Đá Xanh. Nếu bạn đi theo nhóm đông từ 10 người trở lên là được áp dụng mức giá giảm chỉ còn 30, 000đ/người. Ở khu du lịch Hồ Đá Xanh, bên cạnh việc chụp ảnh, bạn có thể thoải mái tham quan ngắm cảnh và chơi dã ngoại, các hoạt động vui chơi tập thể trong khu du lịch rộng lớn này. Xem thêm: vé máy bay khứ hồi Hải Phòng - Sài Gòn Khu du lịch Hồ Đá Xanh Vũng Tàu mở cửa suốt cả năm, nên bạn chỉ cần theo dõi thời tiết trước ngày đến, và nếu có thể hãy tránh các cuối tuần, chỉ nên đến vào giữa tuần để được trọn vẹn tận hưởng không gian rộng lớn mà không bị đám đông làm phiền. Với vị trí địa lý cách Thành phố Hồ Chí Minh khoảng 80 cây số, tương đương với 2 tiếng lái xe máy, bạn hoàn toàn có thể đi tự túc với sự trợ giúp của các ứng dụng chỉ đường trên điện thoại. Bạn cần lưu ý khi đi trên đường hãy giữ tốc độ trong mức cho phép để tránh các phiền toái không đáng có nhé. Vì bản chất là một khu du lịch - một khu công viên thu nhỏ, Hồ Đá Xanh Vũng Tàu là nơi bạn có thể chụp trăm ngàn kiểu ảnh. Chính vì thế, nếu có thể bạn hãy mặc những bộ đồ thật đẹp để lên hình không bao giờ bỏ qua những tuyệt tác. Ngoài ra cũng cần mang kem chống nắng và ô, dù để tránh nắng nữa nhé. Khu du lịch Hồ Đá Xanh Vũng Tàu là nơi rất thú vị bởi cảm giác tự chinh phục những cung đường đặc biệt, và cũng là nơi mang câu chuyện thú vị. Trước đây khu vực này là một nơi khai thác đá lớn, và hoạt động khai thác này đã để lại một tuyệt tác hồ nước xanh trong veo như thạch. Xung quanh hồ là những ngọn núi đá cao ngút ngàn, tạo ra không gian hùng vĩ lạ thường. Tại đây có rất nhiều các hoạt động cho bạn thoả sức khám phá. Chụp những bộ ảnh với nền là màu xanh ngọc bích và núi đá trắng. Bạn có thể đứng trên bờ chụp một cách đơn giản, hoặc lên chiếc thuyền nhỏ để tạo cảm giác độc đáo. Tuy nhiên cần lưu ý là bạn không thể tự do chèo thuyền ra được, bạn cần trao đổi với người quản lý khu du lịch để đảm bảo an toàn cho chính bản thân mình và những người xung quanh nhé. Chụp ảnh cùng đàn cừu. Với mức giá vé 50, 000đ/người, đàn cừu ở hồ Đá Xanh Vũng Tàu nhất định sẽ khiến bạn bất ngờ với sự dễ thương, mềm mại của chúng và chắc chắn rằng bạn sẽ có những kiểu ảnh ấn tượng. Chụp ảnh với xích đu gỗ treo lơ lửng trong không gian, ngay sát mặt hồ nước là một trải nghiệm nên thơ và độc đáo cho các bạn nữ. Bạn chỉ nên dành một ngày cho khu du lịch này là đủ trải nghiệm hết tất cả các không gian cũng như hoạt động của khu du lịch Hồ Đá Xanh Vũng Tàu. Vì địa điểm này còn ít người biết đến, nên các hoạt động kinh doanh cũng không được chú trọng. Xung quanh hồ chỉ có vài sạp hàng bán nước, nhưng bạn cần mạnh dạn hỏi giá rồi hãy sử dụng dịch vụ nhé. Hồ trông rất trong sạch và đơn giản nhưng thực chất là sâu tới 50 mét. Do vậy, đây là một chiếc hồ rất nguy hiểm, bạn hãy cẩn thận và chú trọng yếu tố an toàn mỗi khi tới hồ. Bạn cũng có thể mang sẵn đồ ăn trưa loại gọn nhẹ như bánh mì, nước uống,... để có nhiều sự lựa chọn thoải mái hơn khi tới đây. Trên đây là toàn bộ thông tin về Hồ Đá Xanh Vũng Tàu về cách đi, câu chuyện và những điểm sống ảo đẹp nhất. Hi vọng bạn và chuyến đi sẽ có một chuyến đi đáng nhớ. Thông tin về các chuyến bay và giá vé đi Sài Gòn có thể thay đổi. Quý khách vui lòng liên hệ VietAIR theo hotline 1900. 1796 để được cập nhật tin tức và tư vấn mua vé máy bay giá rẻ, và đừng quên ghé thăm chuyên mục du lịch trong nước để tìm hiểu thêm về các địa điểm trendy tại Việt Nam nhé. Các bài viết hay nhất Các địa điểm du lịch tại Lâm Đồng Các món ăn vặt Sài Gòn Hải sản Vũng Tàu Tranh dân gian Đông Hồ Quán chay Quận 7 Taxi An Giang Baara Land Bánh khúc Cô Lan Quán ăn ngon Cà Mau Lá Phong Đà Lạt Quý khách có thể mua vé bằng cách VietAIR trên Facebook