Hồ Tuyền Lâm: khám phá lá phổi xanh của Đà Lạt Khám phá hồ Tuyền Lâm - Nơi được mệnh danh là “lá phổi xanh” của Đà Lạt Đến với thành phố ngàn hoa, người ta sẽ nghĩ ngay đến những cánh đồng hoa bạt ngàn ẩn hiện trong sương sớm hay các hồ nước trong xanh như ngọc bích. Với diện tích lớn và hệ sinh thái đa dạng, hồ Tuyền Lâm Đà Lạt là một trong những điểm đến không thể bỏ qua trong chuyến đi của bạn. Khi đến đây, bạn sẽ tạm quên đi những lắng lo nơi phố thị và thư thái tận hưởng bầu không khí trong lành. Chắc chắn trải nghiệm tuyệt vời ở nơi đây sẽ “thêu dệt” nên nhiều kỉ niệm tươi đẹp bên bạn bè, người thân! Khám phá hồ Tuyền Lâm - “lá phổi xanh” của Đà Lạt. @thuthachviet 1. Tìm hiểu chung về hồ Tuyền Lâm Khu du lịch hồ Tuyền Lâm nằm ở hướng đi đèo Prenn, cách thác Datanla khoảng 2km. Cụ thể, vị trí của hồ thuộc phường 4, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Nếu xuất phát từ trung tâm thành phố Đà Lạt, bạn sẽ phải di chuyển 7km về phía Nam để đến hồ nước trong xanh này. Không chỉ sở hữu cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, bầu không khí mát mẻ nơi đây cũng giúp du khách cảm thấy vô cùng thoải mái, dễ chịu. Bởi vậy, hồ Tuyền Lâm Đà Lạt dần trở thành một điểm nghỉ dưỡng và vui chơi lý tưởng cho du khách thập phương. Vẻ đẹp huyền bí của hồ Tuyền Lâm. @hoadalat Không những vậy nơi này còn được bình chọn là một trong 3 hồ nước đẹp nhất tại thành phố mù sương với diện tích lên đến 320 ha và được bao quanh bởi rừng thông bạt ngàn. Trên mặt hồ còn có những ốc đảo nhỏ nhô ra với đủ loại hình thù độc đáo. Tổng thể khu du lịch tựa như một bức tranh thủy mặc được tạo nên từ màu xanh của mây trời, dòng nước và những đồi thông. Nơi này được bình chọn là một trong 3 hồ nước đẹp nhất tại thành phố mù sương. @Thông Tin Đà Lạt 2. Những trải nghiệm thú vị tại hồ Tuyền Lâm Đà Lạt Ngoài cảnh đẹp ngất ngây lòng người, khu du lịch hồ Tuyền Lâm còn đem đến cho du khách rất nhiều trải nghiệm thú vị. Cùng Traveloka khám phá danh sách dưới đây để lên kế hoạch chi tiết cho chuyến đi sắp tới bạn nhé! Chèo thuyền Kayak quanh hồ Với những du khách yêu thích các hoạt động thể thao năng động thì đây chắc chắn là một trải nghiệm hàng đầu dành cho bạn. Bạn có thể bắt đầu hành trình từ 8h30 sáng và luyện tập kĩ năng chèo thuyền dưới sự hướng dẫn tận tình của các hướng dẫn viên. Khi đã quen với hoạt động này, bạn sẽ cảm thấy vô cùng thú vị và háo hức chèo lái con thuyền đi khám phá hết một vòng hồ Tuyền Lâm. Chèo thuyền Kayak quanh hồ Tuyền Lâm. @dalattrongtoi Nhiều du khách chọn ghé tham khu rừng lá phong nên thơ trong hành trình chèo thuyền Kayak. Bạn có thể cột thuyền ở gần bờ và thoải thích tham quan rừng phong. Khu rừng này còn giữ được nhiều nét hoang sơ vốn có với những cây phong đã hơn 10 năm tuổi. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ chèo thuyền về bến trước khi trời tối để đảm bảo an toàn cho hành trình nhé! Thưởng ngoạn cảnh đẹp trên du thuyền Nếu muốn ngắm nhìn hết mọi ngóc ngách của hồ Tuyền Lâm Đà Lạt, bạn nên tham gia trải nghiệm đi du thuyền trên mặt hồ. Khi ngồi trên thuyền, bạn có thể chiêm ngưỡng kĩ hơn vẻ đẹp của thiên nhiên nơi đây và tận hưởng những làn gió mát lạnh thổi qua. Con thuyền sẽ đưa bạn đến các điểm tham quan quanh hồ và đón bạn trở về bến theo giờ quy định để đảm bảo lịch trình phù hợp nhất với nhu cầu của du khách. Tham gia trải nghiệm đi du thuyền trên mặt hồ. @ticotravel Dọc các điểm đến này, bạn có thể lựa chọn tham gia một số hoạt động thú vị khác như tham quan vườn dâu, thưởng thức rượu cần, tìm hiểu về văn hóa của các dân tộc Tây Nguyên,... Trên thuyền cũng được trang bị đầy đủ thiết bị an toàn, đặc biệt là áo phao, nên khách du lịch hoàn toàn yên tâm tận hưởng trọn vẹn chuyến đi của mình. Chụp ảnh check-in ở cầu gỗ Cây cầu này là một trong những địa điểm check-in không thể bỏ qua trong khuôn viên hồ Tuyền Lâm. Nằm bên bờ hồ phẳng lặng, cây câu gỗ mang vẻ đẹp bình dị nhưng cũng rất đỗi thơ mộng. Với những bạn trẻ thì đây là một “thiên đường sống ảo”, giúp bạn thỏa mãn đam mê chụp ảnh. Khung cảnh xung quanh được bao bọc bởi rừng thông bạt ngàn tựa như khoảng trời Âu đầy chất trữ tình. Chụp ảnh check-in ở cầu gỗ. @halodalat Khám phá đập nước Ngoài các trò vui chơi giải trí thú vị, hồ Tuyền Lâm Đà Lạt còn có một đập nước siêu đẹp mà ít du khách để ý đến. Khu vực này chưa được khai thác du lịch nhiều nên khung cảnh có phần hoang sơ và kì bí đến lạ. Với rừng cây xanh bao quanh và các mảng rêu phong phủ màu thời gian, nơi đây mang một nét đẹp trầm mặc nhưng cũng không kém phần cuốn hút. Đặc biệt, chỉ cần đứng ở bất kì góc nào, bạn cũng có thể đem về những bức ảnh “ngàn like”. Bởi lẽ, mọi ngóc ngách ở con đập này đều có thể trở thành phông nền hoàn hảo của tấm hình của bạn. Nếu muốn bức ảnh thêm phần độc đáo, bạn có thể “thả dáng” ở ngay dưới chỗ dòng nước chảy xuống. Dòng thác xối xả từ trên cao, đi qua các bậc đá và tung bọt trắng xóa khiến nhiều du khách ngỡ ngàng bởi vẻ đẹp hùng vĩ của nó. Thả dáng dưới chân đập nước. @VietNamNet Thử thách Trekking lên đỉnh Pinhatt Đỉnh núi Pinhatt nằm trong khuôn viên hồ Tuyền Lâm Đà Lạt sở hữu một chiều cao lý tưởng, giúp bạn thu trọn mọi khung cảnh xung quanh. Để chinh phục nơi này, bạn có thể tham gia hoạt động trekking được tổ chức hàng ngày. Tuy nhiên, đỉnh núi chưa có định vị chính xác trên bản đồ, làm tăng độ khó nhằn cho chuyến phiêu lưu của bạn. Với những người yêu thích du lịch khám phá thì trải nghiệm này sẽ đem cảm giác mới mẻ, lý thú. Khung cảnh trên đỉnh Pinhatt. @Du lịch Đà Lạt Cắm trại cùng bạn bè, người thân Trong khu du lịch hồ Tuyền Lâm Đà Lạt có nhiều bãi đất bằng phẳng để bạn có thể cắm trại qua đêm. Chi phí cắm trại trung bình cho một đoàn khách 5-7 người là khoảng 1. 200. 00 VND. Nếu nhóm của bạn càng đông, thì giá dịch vụ sẽ càng rẻ và tạo nên bầu không khí náo nhiệt hơn. Bạn có thể tổ chức đốt lửa trại hoặc nướng thịt ngoài trời giữa tiết trời se se lạnh của Đà Lạt. Cắm trại bên hồ Tuyền Lâm. @Đà Lạt Ơi Nếu không biết dựng trại ở khu vực nào, bạn hãy liên hệ ban quản lý Hồ Tuyền Lâm để được hướng dẫn chi tiết. Ngoài ra, bạn cũng có thể nhờ hướng dẫn viên tư vấn lựa chọn gói thuê lều trại phù hợp với nhu cầu của bạn thân và trợ giúp khâu dựng trại. Tham gia cắm trại bên hồ Tuyền Lâm. @dalatreview 3. Cách di chuyển đến hồ Tuyền Lâm Vì địa điểm này nằm ở ngay vùng ngoại ô thành phố nên du khách có thể dễ dàng di chuyển đến đây. Tuy nhiên, để chuẩn bị chu đáo nhất cho chuyến du lịch hồ Tuyền Lâm Đà Lạt của mình, bạn có thể tham khảo hướng dẫn chi tiết dưới đây. Di chuyển đến thành phố Đà Lạt Bạn có thể đến thành phố Đà Lạt bằng xe máy hoặc xe khách liên tỉnh nếu xuất phát từ các tỉnh lân cận. Tuy nhiên, với quãng đường di chuyển xa hơn, bạn nên mua vé máy bay đi Đà Lạt để tiết kiệm thời gian và có trải nghiệm tốt nhất. Sau đó, du khách có thể sử dụng dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka để đến thẳng khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Hiện nay, giá vé máy bay đến Đà Lạt thường dao động trong khoảng 800. 000 VND - 1. 300. 000 VND, phụ thuộc vào điểm xuất phát, hạng ghế và hãng hàng không. Cụ thể, vé máy bay Hà Nội Đà Lạt sẽ thường có giá từ 816. 920 VND - 1. 332. 000 VND và di chuyển trong 1 giờ 50 phút. Nếu xuất phát từ Sài Gòn, giá vé sẽ rẻ hơn (chỉ từ 557. 720 VND) và hạ cánh xuống sân bay Liên Khương trong vòng chưa đầy 1 tiếng. Bạn nên mua vé máy bay đi Đà Lạt để tiết kiệm thời gian. @cntraveler Tìm ngay chuyến xe đi Đà Lạt phù hợp nhất với lịch trình của bạn – lựa chọn tiện lợi, tiết kiệm và an toàn cho hành trình khám phá thành phố sương mù! Di chuyển đến hồ Tuyền Lâm Tuyến đường từ trung tâm thành phố đến hồ rất dễ đi, nên bạn có thể tự lái xe máy hoặc đi ô tô đến đây. Tại trung tâm Đà Lạt có nhiều địa điểm cho thuê xe theo ngày với mức giá hợp lý nên rất nhiều khách du lịch đã lựa chọn phương thức này. Việc di chuyển bằng xe máy giúp bạn chủ động trong lịch trình du lịch và có cơ hội ngắm nhìn cảnh dọc đường đi. Xuất phát từ chợ Đà Lạt, bạn có thể đi theo đường Nguyễn Văn Cừ hoặc đường Trần Quốc Toản và tiếp tục đi theo chỉ dẫn bản đồ để đến hồ Tuyền Lâm. Xem thêm: Khách sạn gần chợ đêm Đà Lạt Khung cảnh dọc đường đến hồ Tuyền Lâm. @MIA 4. Lưu trú gần hồ Tuyền Lâm Thông thường, khách du lịch sẽ mất khá nhiều thời gian để có thể tham quan hết các điểm đến ở hồ Tuyền Lâm. Bởi vậy, việc tìm kiếm một khách sạn gần hồ Tuyền Lâm là vô cùng cần thiết, giúp chuyến đi được thuận tiện nhất. Dalat Wonder Resort 19 Hoa Hồng, Hồ Tuyền... Xem giá Đà Lạt Wonder Resort với nhiều lựa chọn nghỉ dưỡng đa dạng. @reviewvilla Terracotta Hotel & Resort Đà Lạt • 8. 7/10 Phân khu chức năng 7. 9, KDL hồ Tuyền Lâm, Phường 3, Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam 1. 497. 600 VND 1. 383. 746 VND Khuôn viên nghỉ dưỡng ở Terracotta Hotel & Resort Dalat. @hotelscombined Swiss-Belresort Tuyen Lam Dalat • 8. 8/10 Phân khu chức năng 7&8, Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, Phường 3, Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam 1. 296. 000 VND 1. 216. 512 VND Resort này được thiết kế theo phong cách làng quê Anglo-Normand. @Swiss-Belresort Tuyen Lam Dalat Edensee Lake Resort & Spa Hồ Tuyền Lâm, Khu VII.... Xem giá Edensee Lake Resort & Spa Đà Lạt mang phong cách Châu Âu sang trọng. @DALATRESORT SAM Tuyen Lam Resort • 8. 5/10 Khu 7 & 8, Hồ Tuyền Lâ... Xem giá Bên cạnh đó, bạn có thể tham khảo thêm một số khách sạn ở Đà Lạt hoặc resort ở Đà Lạt để nhanh tay đặt phòng nhé. Cận cảnh biệt thự tại SAM Tuyen Lam Resort. @guland Trong bài viết trên, Traveloka đã cung cấp những thông tin cần thiết cho chuyến du lịch hồ Tuyền Lâm Đà Lạt của bạn. Hy vọng với những chia sẻ trên, bạn sẽ có một chuyến đi tuyệt vời và đầy hứng khởi cùng bạn bè, người thân. Để chuẩn bị chu đáo nhất cho hành trình của mình, hãy đặt vé máy bay và phòng khách sạn trên Traveloka ngay hôm nay bạn nhé! Xem thêm: Tags: du lich da lat ho tuyen lam travel guide tips Khách sạn được du khách ưa chuộng Noi Day Co Binh Yen Khách sạn & Căn hộ LATA Khách sạn Căn hộ Enjoy Q Villa Đà Lạt Hoạt động được du khách yêu thích Trò chơi đu dây mạo hiểm Datanla và Trượt Zipline tại Đà Lạt Trượt Zipline 1500 mét tại Datanla Đà Lạt Khám phá ngoại thành Đà Lạt - Tour 1 ngày Tìm hiểu văn hoá Cồng Chiêng Tây Nguyên - Tour nửa ngày Bài viết được đề xuất Khoảng cách Sài Gòn Đà Lạt bao nhiêu km? Đà Lạt có gì chơi? Top 20 trải nghiệm thú vị không thể bỏ lỡ Top 10+ khách sạn tình yêu Đà Lạt đẹp và lãng mạn 2025 Bản đồ du lịch Đà Lạt 2025 đầy đủ và chi tiết nhất dành cho bạn Khám phá Tà Nung: Thiên đường sinh thái hoang sơ Đà Lạt Làng hoa Vạn Thành: Vườn Hoa Tuyệt Sắc Giữa Lòng Đà Lạt Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Đà Lạt Đà Lạt Lạc Dương Phường 1 Phường 2 Tất cả Khách sạn Biệt thự căn hộ Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Trợ giúp Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Facebook Instagram TikTok Youtube Telegram Sản phẩm Khách sạn Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Du thuyền Biệt thự Căn hộ Khác Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập