Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Thảo luận cộng đồng Thảo luận: Đổi tên bài Vụ giết người Nguyễn Xuân Đạt 3 Khu bảo tồn biển Hòn Mun 5 Tham khảo Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Mở rộng tất cả Thêm liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Khoản mục Wikidata Hòn Mun là một trong những hòn đảo thơ mộng nhất trong hệ thống đảo của Nha Trang. Hòn Mun cách cảng Cầu Đá 10 km (khoảng 45 phút đi tàu) và nằm ở phía Đông Nam đảo Bồng Nguyên. Không chỉ hấp dẫn bởi cát trắng, biển xanh, những tổ yến hoang sơ trên cheo leo vách đá. . . nơi đây còn nổi tiếng là một trong những "thủy cung" "giàu và đẹp" nhất của biển Đông Nam Á. Nơi đây còn nổi tiếng có nhiều dịch vụ biển và khám phá biển bằng tàu đáy kính và dịch vụ lặn biển. Được gọi là Hòn Mun vì phía Đông Nam của đảo có những mỏm đá nhô cao, vách dựng hiểm trở tạo thành hang động, đặc biệt đá ở đây đen tuyền như gỗ mun, rất hiếm thấy ở những nơi khác. Tổng diện tích của toàn bộ khu bảo tồn là 160 km², trong đó 122 km² là diện tích mặt biển, 38 km² là tổng diện tích của các hòn đảo. Phía Đông của đảo Hòn Mun là những hang động với những tảng đá màu đen đã hình thành lâu đời. Những hang động này đóng vai trò là nơi sinh sống của nhiều loài chim yến. [ 1 ] Hòn Mun với rạn san hô và hệ sinh vật biển đa dạng, phong phú là khu bảo tồn biển đầu tiên và duy nhất của Việt Nam hiện nay, đã được Quỹ Động vật hoang dã thế giới (WWF) đánh giá là khu vực đa dạng sinh học biển bậc nhất ở Việt Nam, đặc biệt rất phong phú về san hô, hiện tại đã phát hiện được khoảng 350 loài. Hệ sinh thái động, thực vật biển ở đây vô cùng phong phú. Theo thống kê trên thế giới có khoảng 2. 000 loài san hô và sinh vật biển thì ở Hòn Mun đã có tới 1. 500 loài. Ở Hòn Mun, san hô nằm ở độ sâu 10m, cùng với rất nhiều loại cá đủ mà sắc và chủng loại. Với độ sâu dưới 18 m, thì không còn cảnh đẹp của san hô, nhưng có rất nhiều hang động. Có những hang sâu 10–15 m, phải dùng đèn để quan sát những sinh vật biển chuyên sống trong bóng tối như tôm, mực, tôm hùm, cá đuối. . . Khu bảo tồn biển Hòn Mun Dịch vụ biển tại Hòn Mun khá phong phú bao gồm: Bar nổi trên biển, lặn biển khám phá san hô, thuyền đáy kính, v. . v. . . Dịch vụ lặn biển Là hình thức có dụng cụ lặn biển chuyên nghiệp hỗ trợ để có thể tham quan san hô hệ động thực vật dưới biển khơi. Khách du lịch được một lặn cấp tốc trên tàu và được học các ký hiệu bằng ngón tay để có thể bơi lặn dưới nước. Mỗi một du khách được một hướng dẫn kèm theo khi lặn dưới biển. Đồ nghề lặn khá phức tạp, gồm bộ quần áo lặn, kính mắt, chân vịt và cả chiếc bình hơi 13 ký cùng dây nịt bằng chì để cho đủ sức nặng chìm xuống nước. Những du khách có bằng chứng nhận hoặc từng lặn biển sẽ được đưa đến nơi có nhiều hang động, để khách len vào tham quan. Lần lặn thứ hai, sau khi nghỉ trưa là đến biển Hòn Mun. Khách sẽ chứng kiến các loại san hô, thủy tức và cả những khu vực có những con cá chình lớn, hướng dẫn viên phải đem mồi theo cho chình ăn như là nuôi chúng để khách xem. Có cả những con chình nhỏ để cho khách có thể chạm tay vào đùa một chút. . . Bar trên biển Bar nổi là một trong những điểm thu hút khách du lịch nhất ở đảo Hòn Mun. Bằng những phao nổi lềnh bềnh trên biển, khách tham quan có thể thưởng thức thức uống khá thú vị. Tàu đáy kính Tàu đáy kính không riêng chỉ Hòn Mun mà tại Hòn Một cũng có dịch vụ này. Bằng hình thức này, khách có thể tham quan san hô và hệ động thực vật dưới nước thuận tiên nhất. ^ "Hòn Mun Nha Trang". VOH - Đài Tiếng nói Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Truy cập ngày 11 tháng 6 năm 2024. 1000 địa điểm tham quan - tỉnh Khánh Hòa - Nhà xuất bản Bộ Công nghiệp. Lặn biển Hòn Mun trên [1] Lưu trữ ngày 22 tháng 6 năm 2008 tại Wayback Machine hiện x t s Du lịch Khánh Hòa Phong cảnh Đồi Trại Thủy • Bãi biển Trần Phú • Vịnh Nha Trang • Bãi Sạn • Hòn Chồng • Hòn Tằm • Hòn Mun • Hòn Tre • Bãi Trũ • Đầm Bấy • Vịnh Cam Ranh • Đầm Thủy Triều • Bãi Dài • Đảo Yến • Đầm Nha Phu • Suối Hoa Lan • Đảo Khỉ • Dốc Lết • Khu du lịch Ninh Thủy • Suối nước nóng Dục Mỹ • Vịnh Vân Phong • Đầm Môn • Hòn Ông • Hòn Khói • Bãi biển Đại Lãnh • Suối Đá • Suối Tiên • Hòn Bà • Thác Yang Bay • Thác Ba Hồ • Suối Ồ Ồ • Thác Tà Gụ • Trường Sa Công trình Tháp Bà • Chùa Long Sơn • Chùa Kỳ Viên Trung Nghĩa • Nhà thờ Núi • Viện Pasteur Nha Trang • Viện Hải dương học • Thủy Cung Trí Nguyên • Đình Phú Cang • Am Chúa • Lăng Bà Vú • Thành Diên Khánh • Làng cổ Phú Vinh • Đàn đá Khánh Sơn • Văn miếu Diên Khánh • Chợ Đầm • Khu tưởng niệm bác sĩ Alexandre Yersin • Bảo tàng Alexandre Yersin • Vinpearl Land • Diamond Bay • Wonderpark Resort • Chiến khu Đồng Bò - Mật khu Đá Hang • Chùa Từ Vân • Chùa Trúc Lâm • Miếu thờ Bà Chúa Đảo Yến - Lê Thị Huyền Trâm • Nhà cổ Khánh Hòa • Miếu Ông Thạch • Dinh Bảo Đại • Suối khoáng Tháp Bà Bánh canh Nha Trang • Bò nướng Lạc Cảnh • Nem Ninh Hòa • Bún lá cá dầm • Cháo hàu • Chả cá • Cháo tôm hùm Bình Ba • Bánh ướt Ninh Hòa • Phở Nha Thành • Bún cá Diên Khánh • Bún mực Vạn Ninh • Bún sứa • Vịt Ninh Hòa • Gà ri Ninh Hòa • Lợn Phú Khánh • Khô nai Diên Khánh • Sò huyết Thủy Triều • Hải sâm • Cá Trầu Võ Cạnh • Yến sào Lễ hội văn hóa Lễ hội Đền Hùng • Lễ hội Am Chúa • Lễ hội Tháp Bà • Lễ hội Cá Voi Du lịch Việt Nam 7 khu du lịch quốc gia • An Giang • Bà Rịa – Vũng Tàu • Bạc Liêu • Bắc Giang • Bắc Kạn • Bắc Ninh • Bến Tre • Bình Dương • Bình Định • Bình Phước • Bình Thuận • Cà Mau • Cần Thơ • Cao Bằng • Đà Nẵng • Đắk Lắk • Đắk Nông • Điện Biên • Đồng Nai • Đồng Tháp • Gia Lai • Hà Giang • Hà Nam • Hà Nội • Hà Tĩnh • Hải Dương • Hải Phòng • Hậu Giang • Hòa Bình • Thành phố Hồ Chí Minh • Hưng Yên • Khánh Hòa • Kiên Giang • Kon Tum • Lai Châu • Lạng Sơn • Lào Cai • Lâm Đồng • Long An • Nam Định • Nghệ An • Ninh Bình • Ninh Thuận • Phú Thọ • Phú Yên • Quảng Bình • Quảng Nam • Quảng Ngãi • Quảng Ninh • Quảng Trị • Sóc Trăng • Sơn La • Tây Ninh • Thái Bình • Thái Nguyên • Thanh Hóa • Thừa Thiên Huế • Tiền Giang • Trà Vinh • Tuyên Quang • Vĩnh Long • Vĩnh Phúc • Yên Bái 7 khu du lịch quốc gia • An Giang • Bà Rịa – Vũng Tàu • Bạc Liêu • Bắc Giang • Bắc Kạn • Bắc Ninh • Bến Tre • Bình Dương • Bình Định • Bình Phước • Bình Thuận • Cà Mau • Cần Thơ • Cao Bằng • Đà Nẵng • Đắk Lắk • Đắk Nông • Điện Biên • Đồng Nai • Đồng Tháp • Gia Lai • Hà Giang • Hà Nam • Hà Nội • Hà Tĩnh • Hải Dương • Hải Phòng • Hậu Giang • Hòa Bình • Thành phố Hồ Chí Minh • Hưng Yên • Khánh Hòa • Kiên Giang • Kon Tum • Lai Châu • Lạng Sơn • Lào Cai • Lâm Đồng • Long An • Nam Định • Nghệ An • Ninh Bình • Ninh Thuận • Phú Thọ • Phú Yên • Quảng Bình • Quảng Nam • Quảng Ngãi • Quảng Ninh • Quảng Trị • Sóc Trăng • Sơn La • Tây Ninh • Thái Bình • Thái Nguyên • Thanh Hóa • Thừa Thiên Huế • Tiền Giang • Trà Vinh • Tuyên Quang • Vĩnh Long • Vĩnh Phúc • Yên Bái hiện x t s Vịnh Nha Trang Hòn Mun Hòn Một Hòn Tằm Hòn Miễu Hòn Tre Hòn Câu Hòn Nọc Hòn Vung Hòn Rơm Hòn Chồng Hòn Đỏ Hòn Đụn Bãi biển Nha Trang Bãi biển Hòn Nội Bãi biển Nha Trang Bãi biển Hòn Nội Công trình nhân tạo Vinpearl Land Cáp treo Vinpearl Land Vinpearl Sky Wheel Cảng Nha Trang Vinpearl Land Cáp treo Vinpearl Land Vinpearl Sky Wheel Cảng Nha Trang Di tích, khu bảo tồn Khu bảo tồn biển Vịnh Nha Trang Hội quán Vịnh Nha Trang Khu bảo tồn biển Vịnh Nha Trang Hội quán Vịnh Nha Trang Du lịch Khánh Hòa Bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 8 tháng 11 năm 2025, 07: 15. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước