Gợi ý lịch trình khám phá Hòn Nưa – Phú Yên tự túc 2N1Đ 1 Khái quát về Hòn Nưa – Phú Yên Đảo Hòn Nưa là hòn đảo phía Nam tận cùng của Phú Yên, nằm ở ngay phía dưới chân đèo Cả giáp ranh với tỉnh Khánh Hòa. Toàn bộ hòn đảo có màu xanh của cây cối đẹp mắt, nhìn từ xa giống như một chú khủng long đang vui đùa trên biển. Hòn Nưa có hình dáng như cây cột phân chia cánh cửa từ biển vào Vịnh Vũng Rô nên trong sách Đại Nam Nhất thống chí có ghi tên đảo là Tự Trụ. Thiên nhiên đã ban tặng cho Hòn Nưa một bãi cát trắng mịn màng, có làn nước xanh trong, rặng san hô muôn màu sắc, cùng nhiều hang động, và gành đá kỳ vĩ. Bạn sẽ cảm thấy ngất ngây với từng con sóng vỗ bờ nhịp nhàng và xanh mát trong trí tưởng tượng bao người đều mơ về hình ảnh này và chính các bạn sẽ được chiêm ngưỡng bức tranh tuyệt đẹp này thật sự. Sự hoang sơ của Hòn Nưa thể hiện ở chỗ hòn đảo không có cư dân sinh sống, trên đảo chỉ có trạm thông tin bộ đội và hang yến. Biển đảo ở đây chưa có sự can thiệp của những công trình xây dựng, hoạt động du lịch ở đây chủ yếu là tắm biển, cắm trại và lặn ngắm san hô kiểu làng chài. Vì thế, Hòn Nưa phù hợp cho những ai yêu thiên nhiên hoang dã. Hòn Nưa – Phú Yên là ranh giới tự nhiên giữa 2 tỉnh Khánh Hòa và Phú Yên Xem thêm: Bí kíp du lịch Phú Yên trong 1 ngày cho hội đam mê khám phá 2 Phương tiện di chuyển đến Hòn Nưa – Phú Yên Hòn Nưa trực thuộc Phú Yên, nên trước hết các bạn phải tìm hiểu các phương tiện đến Phú Yên an toàn, có thể sử dụng máy bay, tàu hỏa, xe khách hoặc xe máy tùy theo vị trí địa lý của bạn so với Phú Yên. Khi đến thành phố Tuy Hòa, các bạn có thể thuê xe máy hoặc bắt xe đi qua cầu Hùng Vương, men theo con đường Phước Tân – Bãi Ngà dài chừng 25 km, bạn chạy qua con đường tuyệt đẹp ngắm biển Phú Yên đến chân cầu Đại Lãnh (ngày dưới chân đèo Cả), tại đó gửi xe máy và liên hệ với người dân để thuê thuyền đi ra đảo ( mất khoảng 30 phút là tới nơi và giá rơi vào tầm 500. 000 đồng/ chuyến nếu bạn đi đông). Các bạn có thể chọn đi ra Hòn Nưa bằng cano hoặc thuyền của dân địa phương. - Nếu chọn cano: Giá vé 150. 000 đồng/ người với hình thức đi ghép khi cano đủ số lượng khách sẽ khởi hành. - Nếu chọn thuyền địa phương: Giá vé 80. 000 – 100. 000 đồng/ người. Chủ tàu: Anh Hiệp – 0356 727 331 (gồm cả tắm nước ngọt). Xem thêm: Kinh nghiệm cắm trại Phú Yên - Trải nghiệm một đêm ngoài trời thú vị tại Bãi Môn xinh đẹp 3 Thời gian đẹp nhất đi Hòn Nưa – Phú Yên Thời tiết Phú Yên được chia làm 2 mùa: mùa nắng kéo dài từ tháng 2 đến tháng 8, mùa mưa từ tháng 9 đến tháng 1. Vì vậy, để có một chuyến đi lý tưởng các bạn có thể đi vào mùa nắng. Lúc này biển xanh, sóng êm, nắng đều khô ráo thích hợp cho những trải nghiệm ở đảo. Đặc biệt, tháng 3 – 4 là lúc biển dồi dào tôm cá sau một thời gian sinh sôi nảy nở vào mùa xuân, nắng dịu hơn, không quá gắt, gió nhiều mát mẻ giúp bạn thích thú chuyến đi hơn nữa. Hòn Nưa – Phú Yên đẹp nhất vào khoảng tháng 2 đến tháng 8 4 Chi tiết lịch trình khám phá Hòn Nưa – Phú Yên tự túc 2N1Đ 4. 1 Ngày 1 – Lịch trình khám phá Hòn Nưa – Phú Yên tự túc 2N1Đ - Sáng: Các bạn ăn sáng xong và khởi hành đi Hòn Nưa vào lúc 8h00. Trên đường đi có thể ngắm các cảnh đẹp dọc bờ biển như Đầm Môn, ghé tham quan Hải Đăng Mũi Điện tọa lạc tại cực Đông của Tổ quốc, nơi đón ánh bình minh đầu tiên trên đất liền của Việt Nam. Sau đó tiếp tục di chuyển Vũng Rô. - Trưa: Các bạn có thể ăn trưa tại các quán ăn địa phương, bè hải sản tại Vũng Rô. Sau bữa trưa các bạn nghỉ ngơi, mua hải sản tươi và kiểm tra, chuẩn bị vật dụng lên Hòn Nưa (dụng cụ dựng lều, nấu ăn, và các vật dụng cần thiết khác). - Chiều: 14h00 các bạn đi tàu ra Hòn Nưa tắm biển với làn nước trong vắt và sạch sẽ, lặn ngắm san hô hoặc trải nghiệm cảm giác lênh đênh trên mặt biển với chiếc ván của mình. Các bạn cũng có thể tự tổ chức trò chơi trên bãi biển nếu đi theo số lượng đông. - Tối: Lúc 17h00 các bạn chuẩn bị dựng lều, sơ chế hải sản và chuẩn bị nấu ăn. Trong lúc này các bạn sẽ có dịp ngắm cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp trên mặt biển. Sau bữa tối các bạn có thể quây quần với nhau quanh lửa trại, kể với nhau những câu chuyện cuộc sống hoặc gợi nhớ những ký ức đã có với nhau. Hải Đăng Mũi Điện là nơi thu hút khách du lịch có tuổi đời lâu năm và là điểm đón bình minh sớm nhất khu vực đất liền của đất nước Việt Nam Vũng Rô nổi tiếng là vịnh nước biển xanh ngắt và đẹp đến nao lòng Du khách trải nghiệm cảm giác đắm mình trong vùng biển trong xanh hoang sơ Hóa thân thành Robinson bằng cách tự nấu ăn trên đảo với vật dụng đơn giản Nghỉ đêm bằng lều trại trên Hòn Nưa – Phú Yên là trải nghiệm khó quên Ngắm bình minh và hoàng hôn đẹp mê hồn trên Hòn Nưa – Phú Yên 4. 2 Ngày 2 – Bình minh tại Hòn Nưa - Sáng: Khoảng 05h30 các bạn thức dậy để ngắm bình minh ló dạng khỏi mặt biển, một khung cảnh hùng vĩ và gây xúc động cho những du khách ngắm bình minh trên biển lần đầu. Các bạn cũng có thể tắm biển vào buổi sáng. Tầm 07h00 ăn sáng với thức ăn mang theo hoặc ăn cháo cá bóp, cháo nhum tại cảng. Sau đó các bạn dọn hành lý, gom rác và di chuyển đi khám phá di tích bàn chân đá và vách đá Hòn Nưa. Khoảng 10h00 lên tàu trở về đất liền, tại đây có thể tham quan lại Vũng Rô nếu ngày đầu chưa có thời gian, và ghé tham quan di tích Tàu không số. - Trưa: Khoảng 11h00 các bạn dùng cơm trưa tại bè hải sản trên Vũng Rô, nghỉ ngơi trên bè. Khoảng 12h00 khởi hành về thành phố Tuy Hòa. Trên đường về nếu còn thời gian các bạn có thể ghé Bãi Môn để chiêm ngưỡng vẻ đẹp động lòng người của bãi biển có hình cánh cung khổng lồ. Di tích bàn chân đá và vách đá kỳ lạ tại Hòn Nưa – Phú Yên Di tích Tàu Không Số gần ngay Vũng Rô, là di tích cấp quốc gia ghi nhận lại vùng biển mà các con tàu không số bị đắm để tránh tàu rơi vào tay giặc khi tàu bị giặc phát hiện Bãi Môn thơ mộng mang vẻ đẹp không lẫn vào đâu được, đây cũng là địa điểm được nhiều du khách chọn cắm trại qua đêm để ngắm bình minh sớm nhất trên đất liền 5 Lưu ý khi du lịch Hòn Nưa – Phú Yên - Đây là hoang đảo không có nhiều người dân sinh sống, không có cửa hàng dịch vụ nên tốt nhất các bạn nên tự chuẩn bị theo đồ ăn, nước uống, vật dụng cần thiết trước khi ra đảo. - Đảo có thời tiết khá gay gắt, hãy đảm bảo chống nắng đầy đủ để không bị ảnh hưởng đến làn da, đặc biệt là với chị em phụ nữ. - Các bạn nên mang thêm vài bộ bộ quần áo hoặc đồ bơi để tiện tắm biển, lặn ngắm san hô hoặc tự trải nghiệm mò cua bắt ốc. - Có thể mua hải sản do người dân đánh bắt để làm quà vì giá rất rẻ và có đủ loại tươi ngon cho bạn lựa chọn. - Khi đặt chân lên Hòn Nưa, các bạn phải khai báo với bộ đội canh gác trên đảo để xin phép ngủ lại. - Không vứt rác bừa bãi và chú ý dọn dẹp sạch sẽ sau khi ra về để giữ gìn môi trường trong sạch của đảo. Xem thêm: Chinh phục xứ hoa vàng cỏ xanh với kinh nghiệm du lịch Phú Yên tự túc giá rẻ Trên đây là lịch trình khám phá Hòn Nưa – Phú Yên tự túc 2N1Đ chắc chắn sẽ khiến các bạn có rất nhiều ký ức, kỷ niệm đẹp trong hành trình khám phá Phú Yên của mình. Đất nước Việt Nam chúng ta vẫn còn rất nhiều cảnh đẹp hoang sơ cần được khám phá và giữ gìn để bảo vệ tự nhiên, bảo vệ môi trường và Hòn Nưa của Phú Yên là một trong số các thắng cảnh thiên nhiên đó. Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Gợi ý lịch trình khám phá Hòn Nưa – Phú Yên tự túc 2N1Đ Gợi ý lịch trình khám phá Cù Lao Mái Nhà – Phú Yên trong 1 ngày Lưu lại lịch trình khám phá Hòn Yến – Phú Yên tự túc trong 1 ngày Bỏ túi lịch trình lặn biển ngắm san hô Phú Yên tự túc từ A đến Z Từ A đến Z lịch trình trải nghiệm 1 ngày tại KDL sinh thái Thuận Thảo Phú Yên HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn