Cẩm nang Du lịch đảo CÔ TÔ 2025 từ A-Z: lưu trú, ăn chơi, đặc sản... mới nhất Cô Tô 6 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Cô Tô mùa nào đẹp Di chuyển Chơi đâu Ăn uống Homestay, nhà nghỉ Lưu ý Cô Tô là huyện đảo ở phía đông tỉnh Quảng Ninh, cách đất liền khoảng 80 km. Cô Tô có gần 50 đảo nhỏ, trong đó khách du lịch chủ yếu khám phá cụm đảo Cô Tô, Cô Tô Con và Thanh Lân. Cô Tô mùa nào đẹp Thời điểm du lịch Cô Tô đẹp nhất là mùa hè và thu. Tháng 4 và tháng 5 lý tưởng nhất vì trời không có bão, không mưa, nắng chưa nóng. Tháng 6 và 7 phù hợp để du lịch hè nhưng thường xuyên có bão. Tháng 9 và tháng 10 cảnh đẹp nhưng trời bắt đầu lạnh, mưa nhiều hơn - điểm cộng là giá cả không đắt đỏ như mùa cao điểm. Dù đi mùa nào, bạn nên theo dõi dự báo thời tiết trước khi khởi hành, để tránh trường hợp bị mắc kẹt dài ngày vì tàu thuyền bị cấm ra khơi khi có bão. Nếu bão bất ngờ đổ bộ khi bạn đang ở Cô Tô, hãy thực hiện theo chỉ dẫn của cơ quan chức năng địa phương, hoặc hướng dẫn viên du lịch trong trường hợp đi theo đoàn. Hãy ở trong khách sạn hoặc tìm nơi trú ẩn an toàn, chỉ tiếp tục hành trình khi bão tan. Nên mang theo nhiều tiền hơn kinh phí dự tính. Bãi biển trên đảo Cô Tô Con. Ảnh: Trung Jones Di chuyển Để tới đảo Cô Tô, du khách sẽ phải đi theo 2 chặng: Chặng 1: Tới cảng Cái Rồng, Vân Đồn, Quảng Ninh Du khách từ miền Nam hoặc miền Trung sẽ đáp chuyến bay ra Hà Nội hoặc Hải Phòng, Quảng Ninh rồi đi đường bộ tới cảng Cái Rồng, huyện Vân Đồn. Nếu không tự lái ôtô hoặc xe máy từ Hà Nội, bạn có thể đi xe limousine, xe khách đến Cửa Ông, Cẩm Phả tại bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát. Giá khoảng 150. 000 đồng đến 200. 000 một lượt. Thời gian di chuyển gần 4 tiếng. Xuất phát từ Hải Phòng, thời gian di chuyển khoảng 1 tiếng 30 phút. Giá xe limousine khoảng 150. 000 đồng một lượt, xe khách khoảng 120. 000 đồng một lượt. Chặng 2: Từ cảng Cái Rồng đi tàu ra đảo Cô Tô Hiện có 3 loại tàu là tàu cao tốc, tàu gỗ và tàu tăng cường. Du khách thường đi tàu cao tốc và tàu gỗ. Ảnh: Trần Ngọc Tùng Tàu cao tốc: Thời gian di chuyển hơn một tiếng, giá vé tham khảo 250. 000 đồng một lượt. Các hãng tàu gồm: Ka Long, Phúc Thịnh, Cô Tô 68, Tàu Cô Tô 01, Havaco, Nguyên Việt, Quang Minh, Mạnh Quang, Hải Vinh 89, Hoàng Quân. Giờ xuất phát từ 6h đến 17h30. Tàu gỗ: Thời gian di chuyển gần ba tiếng, giá vé tham khảo 95. 000 đồng một lượt. Giờ xuất phát chiều Vân Đồn - Cô Tô là 7h, chiều về 13h, cứ đủ khách là chạy. Đi lại trên đảo Ảnh: Trần Ngọc Tùng Khách tham quan đảo có thể di chuyển bằng xe điện, xe máy, xe đạp (thuê tại các khách sạn và nhà nghỉ) hoặc xe ôm, taxi. Giá tham khảo: xe điện 7 chỗ trọn gói 1. 200. 000 đồng một ngày; xe máy 200. 000 đồng một ngày chưa gồm xăng; xe đạp 30. 000 - 50. 000 đồng một giờ. Chơi đâu Biển Điểm hấp dẫn nhất ở Cô Tô là những bãi biển dài, bờ cát trắng mịn và làn nước trong vắt. Trên đảo Cô Tô lớn có các bãi tắm đẹp như Vàn Chảy, Tình Yêu (còn gọi là bãi Tàu Đắm), Hồng Vàn, Bắc Vàn. Đảo Cô Tô Con có bãi Nam và bãi Đông. Để ra đảo Cô Tô Con, khách du lịch đi tàu từ cảng Bắc Vàn (cách thị trấn khoảng 7km), thời gian ra đảo khoảng 30 đến 45 phút tùy thời tiết. Bãi biển trên đảo Cô Tô Con. Ảnh: Trung Jones Bãi đá trên bãi biển Vàn Chảy, Cô Tô. Ảnh: Phòng Văn hoá Thông tin Cô Tô Không chỉ là nơi lý tưởng để tắm, bãi biển Hồng Vàn, Nam Hải, Vàn Chảy... là những địa điểm đẹp để ngắm bình minh và hoàng hôn. Tối đến, bạn có thể mở BBQ trên bãi biển. Nếu đủ khéo tay, hãy dậy sớm đi chợ, mua hải sản như mực, ngao, sò... để tối đến mang ra biển nướng. Không có điều kiện tự chuẩn bị, bạn có thể lựa chọn các gói dịch vụ BBQ sẵn có của một số công ty du lịch chuyên cung cấp dịch vụ này để có một bữa tối lãng mạn, rượu vang và hải sản. Ảnh: Trung Jones Đảo Thanh Lân, cách đảo Cô Tô lớn khoảng 2 km đường biển. Xã đảo này rộng 27 km², có vị trí quan trọng trong chiến lược quốc phòng an ninh biển đảo. Thanh Lân sở hữu nhiều bãi biển hoang sơ rộng khắp quanh đảo như bãi biển Trung Tâm, bãi Vụng Ba Châu, C76, Hải Quân... Các bãi đá trầm tích có từ hàng ngàn năm với nhiều hình thù khác nhau tạo nên sự kì vĩ cho cảnh quan. Những cánh rừng nguyên sinh trên đảo còn nguyên vẹn. Bãi biển trên đảo Thanh Lân. Ảnh: Phòng Văn hoá Thông tin Cô Tô Đảo Ngoài những đảo lớn quen thuộc, du khách có thể thuê tàu thuyền tham quan những đảo nhỏ như hòn Bát Hương, hòn Cá Chép, hòn Khe Trâu, đảo Trần, hòn Ba Đục, hòn Con Chuột, hòn Sư Tử... Hòn Sư Tử - Biểu tượng của đảo Cô Tô, nằm kề đảo Cô Tô Con. Ảnh: Trung Jones Hòn Sư Tử - Biểu tượng của đảo Cô Tô, nằm kề đảo Cô Tô Con. Ảnh: Trung Jones Bãi đá Móng Rồng Bãi đá Móng Rồng (hay còn gọi là Cầu Mỵ) có hệ thống đá trầm tích được bào mòn qua hàng vạn năm bởi nước biển. Bãi đá tự nhiên đầy màu sắc này thuộc khu 4, thị trấn Cô Tô trên đảo Cô Tô. Bãi đá rộng hơn 40 ha, trải dài khoảng 2 km. Theo tài liệu cổ, bãi đá ban đầu có tên Cầu Thủ Mỵ, dần người dân quen gọi là Cầu Mỵ. Đến năm 2015, bãi được đổi tên là Móng Rồng bởi hình thù của những tảng đá vươn ra biển gợi nhớ đến móng vuốt của rồng. Ngoài check-in ngắm cảnh, du khách còn có thể câu cá, lặn biển ngắm san hô trong ngày lặng gió. Ghé bãi đá vào mùa rêu, bạn sẽ có những bức ảnh màu sắc ảo diệu hơn. Ảnh: Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Cô Tô Hải đăng Cô Tô Ảnh: Kim Anh Nằm trên đồi cao hơn 100 m, hải đăng Cô Tô được xem là một trong những ngọn đèn biển có tầm nhìn đẹp nhất Việt Nam. Leo lên 72 bậc thang xoáy chôn ốc lên đỉnh ngọn đèn, bạn sẽ thu vào tầm mắt toàn bộ hòn đảo xinh đẹp giữa một vùng trời biển bao la, tàu thuyền ra vào tấp nập... Nếu có dịp, khách tham quan cũng có thể trò chuyện với những người gác đèn biển để hiểu thêm về nhiệm vụ, cuộc sống của họ... Du khách được lưu ý đi chân trần lên bậc thang - do cầu thang là nơi hứng nước mưa sạch để dự trữ của những người gác đèn. Con đường tình yêu Con đường dài hơn 2 km được lát gạch đỏ, men theo bờ biển là điểm check-in lãng mạn trên đảo Cô Tô. Được mệnh danh là con đường tình yêu, lối đi có hai bên là bóng mát của hàng phi lao xanh, vi vu theo gió biển, gần kề là sóng xô bờ cát, nắng vàng len lỏi qua những tán lá... Du khách sẽ có cảm giác như thấy hình ảnh quen thuộc này trên bộ phim truyền hình Hàn Quốc lãng mạn nào đó. Ảnh: Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Cô Tô Rừng chõi nguyên sinh Hoa chõi mang vẻ đẹp mộc mạc. Ảnh: Trung Jones Tháng 4 là mùa hoa chõi trên đảo Cô Tô. Hoa chõi có màu xanh như lá mạ, nhỏ li ti, mọc theo chùm như pháo bông tí hon rũ xuống. Ghé đảo vào đúng mùa, bạn hãy dành thời gian tham quan rừng chõi nguyên sinh, nhìn ngắm những cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi cao hơn 20 mét. Tận hưởng không khí trong lành, nghe tiếng chim hót, khám phá thiên nhiên kỳ thú là những trải nghiệm hứa hẹn để lại kỷ niệm đáng nhớ trong chuyến đi. Rừng chõi nguyên sinh tọa lạc ở thôn Nam Đồng, xã Đồng Tiến, cách trung tâm huyện Cô Tô khoảng 9 km. Cánh rừng chõi nguyên sinh rộng khoảng 10 hecta chạy dọc theo bãi biển Bắc Vàn. Gần rừng có bến đò khách đi Cô Tô Con, thuận tiện để du khách ghé thăm trên đường khám phá đảo. Khu di tích lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Nơi này được công nhận là khu di tích lịch sử cấp quốc gia từ năm 1997. Khu lưu niệm có các điểm di tích gắn với những nơi mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đến trong chuyến thăm huyện đảo năm 1961 và 1962. Ảnh: Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Cô Tô Hồ Trường Xuân Đây là một trong hai hồ chứa nước ngọt lớn trên đảo Cô Tô, cung cấp nước sinh hoạt cho người dân. Thắng cảnh hồ trữ tình, thích hợp để du khách tham quan, khám phá. Nơi đây còn có dịch vụ lưu trú phục vụ du khách. Di tích Đồn Cao Ảnh: Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Cô Tô Di tích Trận đánh Đồn Cao đêm 13-11-1945 của Đại đội Ký Con đã được công nhận là Di tích lịch sử cấp tỉnh. Khu vực Đồn Cao ở địa thế trên cao với diện tích khoảng 300 m2. Vị trí này có tầm nhìn ra toàn cảnh Cô Tô nên Pháp cho đóng quân. Nơi đây ghi dấu cuộc chiến đấu quả cảm không cân sức của Đại đội Ký Con - một trong những đơn vị chủ lực đầu tiên của Chiến khu Đông Triều với Quân đội Pháp trên đảo Cô Tô. Giữa trung tâm thị trấn Cô Tô là con đường mang tên Đại đội Ký Con để tri ân, tưởng nhớ công lao các liệt sĩ cống hiến cho sự nghiệp giải phóng huyện đảo... Phố đi bộ Ký Con Tuyến phố đi bộ Ký Con thuộc khu 3, thị trấn Cô Tô dài hơn 205 m. Không gian này là nơi du khách vừa khám phá ẩm thực, giải khát, vừa mua sắm, vui chơi. Đây là tuyến phố đi bộ đầu tiên của huyện Cô Tô. Phố đi bộ hoạt động từ 19h đến 23h hàng ngày. Ảnh: Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Cô Tô Ăn uống Nhà hàng trên đảo phục vụ hải sản, vừa túi tiền. Những địa chỉ gần biển có giá cao hơn. Một số địa chỉ tham khảo gồm: nhà hàng Sứa, Thanh Úy, Hải Âu, Biển Đông, Biển Xanh, Sơn Hải Quán, Bếp Bình An, nhà hàng khách sạn Coto Hotel Group, nhà hàng Vàn Chảy, nhà hàng trên bãi biển Ngọc Quỳnh... Những quán bar có không gian "chill" gồm Co To Santorini Bar & Cafe, CoTo Sunset Beach Bar... Ảnh: CoTo Sunset Beach Bar Homestay, nhà nghỉ Đa số nhà nghỉ, homestay do nhà dân tự mở nên chỉ có các trang thiết bị đơn giản với giá khoảng 200. 000 - 1. 800. 000 đồng một đêm. Trên đảo đã có điện lưới nên du khách không cần quá lo lắng về mức độ tiện nghi cơ bản. Một số địa chỉ lưu trú được đánh giá cao có thể kể đến Coto Eco Lodge, Starlight Hotel Co To, Homestay Cô Tô Haki... Lưu ý Buổi tối trên bãi biển nhiều muỗi, hãy mang theo thuốc xịt côn trùng để phòng tránh. Thời tiết ban đêm trên đảo nhiệt độ xuống thấp, hãy mang theo áo khoác nhẹ. Nếu định cắm trại trên bãi biển, bạn nên chọn những nơi khuất gió và mang theo đèn pin. Nếu đặt trước khách sạn, homestay trên đảo, bạn hãy hỏi xem có được hỗ trợ đưa đón hay không để tiết kiệm thời gian tìm hiểu, chi phí đi tàu. Du Hy Cập nhật 4/2/2025, 13: 54 (GMT+7) Du lịch Quảng Ninh Du khách bị bắt vì hành vi côn đồ ở đảo Cô Tô 20 Năm tour biển đảo dưới 8 triệu đồng cho dịp 30/4 Người dân tâm bão Cô Tô: 'Bão mạnh kinh hoàng' 7 Vùng đảo hối hả ứng phó với bão Yagi 13 Tags: Du lịch Quảng Ninh Du lịch Cô Tô Hàng nghìn du khách tránh bão trên các đảo Cát Bà, Cô Tô Hải Phòng có hơn 3. 800 du khách đang lưu trú và tránh bão ở đảo Cát Bà, Quảng Ninh có hơn 1. 800 du khách ở huyện đảo Cô Tô và Vân Đồn. Thời sự 30 Đảo Cô Tô có biệt danh là gì? Bạn có tự tin rằng mình biết rất nhiều về hòn đảo Vân Đồn - Huyện đảo nào lớn nhất Việt Nam? Đố vui Dừng câu mực đêm và tham quan đảo nhỏ ở Cô Tô Quảng Ninh Hoạt động tham quan các đảo nhỏ, câu mực đêm ở Cô Tô bị cấm tổ chức cho đến khi hoàn thành rà soát phương tiện và các thủ tục liên quan. Tin tức 9 Bãi tắm ở Cô Tô, Đồ Sơn ngập rác Hải Phòng Rác từ đại dương, cửa sông bị sóng biển đưa vào ngập các bãi tắm ở Cô Tô, Đồ Sơn ngay dịp nghỉ lễ, địa phương phải huy động hàng trăm người dọn dẹp. Tin tức 27 'Côn Đảo nên cấm khách mang đồ nhựa ra đảo như Cô Tô' Cô Tô là đảo đầu tiên ở Việt Nam có quy định không cho du khách mang đồ nhựa dùng một lần. Thời sự 21 Cá voi xuất hiện ở biển Cô Tô Quảng Ninh Ít nhất bốn đàn cá voi, mỗi đàn 3-5 con đã nhiều lần tới vùng biển Cô Tô kiếm ăn trong hai tuần qua. Thời sự 32 Lặn biển ngắm san hô ở Cô Tô Quảng Ninh Dịch vụ lặn biển ngắm sản hô duy nhất ở miền Bắc được triển khai tại huyện đảo Cô Tô từ tháng 4/2023 đã thu hút hàng trăm du khách tham gia trải nghiệm. Việt Nam 9 Hàng loạt khách hủy phòng, tour du thuyền vì bão Talim Nhiều du khách tham quan Hải Phòng, Quảng Ninh hủy phòng, tour vì bão Talim, khiến người kinh doanh, trong đó có du thuyền, "than trời" vì thiệt hại lớn. Tin tức 20 Đường cát giữa biển Thanh Lân - điểm hút khách mới ở Cô Tô Quảng Ninh Con đường cát chỉ xuất hiện một tháng khoảng 8 lần ở vùng biển đảo Thanh Lân, huyện Cô Tô, đang là điểm tham quan mới thu hút khách đến trải nghiệm. Điểm đến 7 Bắt đầu triển khai đường bay thuỷ phi cơ Tuần Châu - Cô Tô Quảng Ninh Từ 6/7, thủy phi cơ Tuần Châu - đảo Cô Tô được triển khai, nhằm rút gắn thời gian di chuyển và mang lại những trải nghiệm mới mẻ cho du khách. Tin tức 1 Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm