Hà Nội Chọn mặc định Xem Mặc định TP HCM Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Nẵng Chọn mặc định Xem Mặc định An Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Vũng Tàu Chọn mặc định Xem Mặc định Côn Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Bạc Liêu Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Kạn Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Bến Tre Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Định Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Phước Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quý Chọn mặc định Xem Mặc định Cà Mau Chọn mặc định Xem Mặc định Cao Bằng Chọn mặc định Xem Mặc định Cần Thơ Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Lắk Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Nông Chọn mặc định Xem Mặc định Điện Biên Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Nai Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Tháp Chọn mặc định Xem Mặc định Gia Lai Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Tĩnh Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Phòng Chọn mặc định Xem Mặc định Hậu Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hòa Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Mai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Hưng Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Khánh Hòa Chọn mặc định Xem Mặc định Nha Trang Chọn mặc định Xem Mặc định Kiên Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quốc Chọn mặc định Xem Mặc định Kon Tum Chọn mặc định Xem Mặc định Lai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Lạng Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Lào Cai Chọn mặc định Xem Mặc định Sa Pa Chọn mặc định Xem Mặc định Lâm Đồng Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Lạt Chọn mặc định Xem Mặc định Long An Chọn mặc định Xem Mặc định Nam Định Chọn mặc định Xem Mặc định Nghệ An Chọn mặc định Xem Mặc định Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Thọ Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hội An Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ngãi Chọn mặc định Xem Mặc định Lý Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Cô Tô Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Trị Chọn mặc định Xem Mặc định Sóc Trăng Chọn mặc định Xem Mặc định Sơn La Chọn mặc định Xem Mặc định Mộc Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Tây Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Nguyên Chọn mặc định Xem Mặc định Thanh Hóa Chọn mặc định Xem Mặc định Thừa Thiên Huế Chọn mặc định Xem Mặc định Tiền Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Trà Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Tuyên Quang Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Long Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Phúc Chọn mặc định Xem Mặc định Tam Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Yên Bái Chọn mặc định Xem Mặc định TP Hồ Chí Minh Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . VnE - GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Nhân sự Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Chính sách Thị trường Không gian sống Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao SEA Games 33 Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Hồ sơ phá án Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Bài học sống Xe Thị trường Xe điện Diễn đàn Car Awards 2025 V - Car V - Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Hồ sơ phá án Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Không gian sống SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Bài học sống Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Infographics Lịch vạn niên Tải ứng dụng Đồi chè Mộc Châu tựa tiên cảnh trong sương sớm Đồi chè Mộc Châu tựa tiên cảnh trong sương sớm Sương mù bao phủ toàn bộ đồi chè Mộc Châu lúc sáng sớm, rồi dần tan, làm lộ những luống chè lộ trong nắng ban mai khiến du khách ngỡ như lạc vào tiên cảnh. Huyện Mộc Châu, Sơn La quanh năm được bao phủ trong sắc xanh của những đồi chè rộng lớn. Trước Tết Nguyên đán khoảng một tuần, sương mù bay lơ lửng phủ trên những thảm chè xanh, tạo nên bức tranh đẹp tựa tiên cảnh. Huyện Mộc Châu, Sơn La quanh năm được bao phủ trong sắc xanh của những đồi chè rộng lớn. Trước Tết Nguyên đán khoảng một tuần, sương mù bay lơ lửng phủ trên những thảm chè xanh, tạo nên bức tranh đẹp tựa tiên cảnh. Đầu tháng 2, anh Nguyễn Trọng Cung, 29 tuổi, Thái Bình, đã ghé thăm một số đồi chè ở Mộc Châu. Từ thung lũng mận Mu Náu, anh Cung di chuyển bằng xe máy đến đồi chè ở thị trấn Mộc Châu và đồi chè thị trấn Nông Trường Mộc Châu. Anh Cung ấn tượng nhất với đồi chè nằm đối diện công ty chè Mộc Châu, cách trung tâm thị trấn Nông trường Mộc Châu khoảng 2 km. Tại đây có những hàng chè shan tuyết hơn 60 năm tuổi nằm san sát trên diện tích hơn 4. 000 ha. Đầu tháng 2, anh Nguyễn Trọng Cung, 29 tuổi, Thái Bình, đã ghé thăm một số đồi chè ở Mộc Châu. Từ thung lũng mận Mu Náu, anh Cung di chuyển bằng xe máy đến đồi chè ở thị trấn Mộc Châu và đồi chè thị trấn Nông Trường Mộc Châu. Anh Cung ấn tượng nhất với đồi chè nằm đối diện công ty chè Mộc Châu, cách trung tâm thị trấn Nông trường Mộc Châu khoảng 2 km. Tại đây có những hàng chè shan tuyết hơn 60 năm tuổi nằm san sát trên diện tích hơn 4. 000 ha. Đến đây vào 6h, hiện ra trước mắt nam du khách là hình ảnh những sườn đồi thoai thoải chìm dưới lớp sương mù. Lúc này mặt trời chưa lên cao, ánh nắng xiên qua làn mây nhuộm cho lớp sương một màu vàng nhạt, "nhìn từ xa huyền ảo như tiên cảnh". Đến đây vào 6h, hiện ra trước mắt nam du khách là hình ảnh những sườn đồi thoai thoải chìm dưới lớp sương mù. Lúc này mặt trời chưa lên cao, ánh nắng xiên qua làn mây nhuộm cho lớp sương một màu vàng nhạt, "nhìn từ xa huyền ảo như tiên cảnh". Thời điểm đẹp nhất để ngắm đồi chè là vào bình minh hoặc hoàng hôn khoảng cuối đông, đầu xuân. Sương mù bao phủ là khoảnh khắc khó săn được ở đồi chè Mộc Châu. Theo kinh nghiệm của anh Cung, sương mù chỉ xuất hiện dày và đẹp sau một đợt lạnh sâu, tiếp đến là một đợt nắng ấm và sương mù xuất hiện trong khoảng thời gian ngắn. Thời điểm đẹp nhất để ngắm đồi chè là vào bình minh hoặc hoàng hôn khoảng cuối đông, đầu xuân. Sương mù bao phủ là khoảnh khắc khó săn được ở đồi chè Mộc Châu. Theo kinh nghiệm của anh Cung, sương mù chỉ xuất hiện dày và đẹp sau một đợt lạnh sâu, tiếp đến là một đợt nắng ấm và sương mù xuất hiện trong khoảng thời gian ngắn. Khi mặt trời ló rạng, lớp lớp vườn chè hiện lên trong nắng sớm mang đến cảm giác tinh khôi. Từ tháng 12 đến tháng 2 là thời điểm người nông dân đốn chè (cắt tỉa cành chè già) để cây ra búp mới vào khoảng đầu mùa hè. Lúc này, toàn bộ đồi chè có màu xanh sẫm. Từng luống chè được cắt tỉa tròn trịa, mềm mại như một chiếc thảm. Khi mặt trời ló rạng, lớp lớp vườn chè hiện lên trong nắng sớm mang đến cảm giác tinh khôi. Từ tháng 12 đến tháng 2 là thời điểm người nông dân đốn chè (cắt tỉa cành chè già) để cây ra búp mới vào khoảng đầu mùa hè. Lúc này, toàn bộ đồi chè có màu xanh sẫm. Từng luống chè được cắt tỉa tròn trịa, mềm mại như một chiếc thảm. Sau giai đoạn cắt tỉa, ra lá, khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 4 hằng năm là lúc đồi chè Mộc Châu đẹp nhất, khi những búp chè non đâm chồi. Màu xanh non dịu mắt thay thế cho sắc xanh đậm của những chiếc lá già. Sau giai đoạn cắt tỉa, ra lá, khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 4 hằng năm là lúc đồi chè Mộc Châu đẹp nhất, khi những búp chè non đâm chồi. Màu xanh non dịu mắt thay thế cho sắc xanh đậm của những chiếc lá già. Đến đây ngoài tham quan, chụp ảnh, du khách có thể mua các loại chè nổi tiếng về thưởng thức, làm quà như bạch trà trăm năm, Đinh Xuân trà, trà ô long thượng hạng với giá dao động từ vài trăm đến vài triệu đồng một kg. Đến đây ngoài tham quan, chụp ảnh, du khách có thể mua các loại chè nổi tiếng về thưởng thức, làm quà như bạch trà trăm năm, Đinh Xuân trà, trà ô long thượng hạng với giá dao động từ vài trăm đến vài triệu đồng một kg. Các đồi chè đều mở cửa cho khách tham quan, chụp ảnh miễn phí. Du khách có thể đi xe máy trên đường mòn tham quan toàn bộ các đồi chè và tìm nhiều góc chụp khác nhau. Đan xen giữa các đồi chè là những vườn hoa cải đang nở hoa trắng, nhỏ li ti như phủ một lớp tuyết trên mặt đất. Các đồi chè đều mở cửa cho khách tham quan, chụp ảnh miễn phí. Du khách có thể đi xe máy trên đường mòn tham quan toàn bộ các đồi chè và tìm nhiều góc chụp khác nhau. Đan xen giữa các đồi chè là những vườn hoa cải đang nở hoa trắng, nhỏ li ti như phủ một lớp tuyết trên mặt đất. Mộc Châu là thời điểm lý tưởng để du xuân dịp Tết. Ngoài những đồi chè xanh mướt mắt, du khách còn có dịp chiêm ngưỡng hoa mận bung nở nhuộm trắng núi đồi, anh Cung cho biết thêm. Mộc Châu là thời điểm lý tưởng để du xuân dịp Tết. Ngoài những đồi chè xanh mướt mắt, du khách còn có dịp chiêm ngưỡng hoa mận bung nở nhuộm trắng núi đồi, anh Cung cho biết thêm. Ảnh: Nguyễn Trọng Cung Cẩm nang du lịch Mộc Châu Chỉ với 4, 5 triệu đồng, bạn có thể khám phá nhiều điểm đến mới trong 4 ngày 3 đêm ở cao nguyên Mộc Châu. 24 Hoa mơ bung nở trắng Mộc Châu Sắc trắng của hoa mơ đã "thay áo" cho đồi hoa 77 ở thị trấn Mộc Châu, báo hiệu mùa hoa mơ đã về. 6 48 giờ ở Mộc Châu Mộc Châu đang là một trong những điểm đến thu hút đông du khách đầu năm mới nhờ cảnh thiên nhiên đẹp. 3 Mộc Châu rực rỡ trong sắc mai anh đào Những ngày giáp Tết Nguyên đán, Mộc Châu ngoài hoa mơ, hoa mận còn rực rỡ trong sắc hồng của mai anh đào, thu hút đông khách du lịch và nhiếp ảnh gia. 3 Bạn bấm gửi là đồng ý với điều khoản sử dụng của VnExpress. Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Bình Luận Mộc Châu đẹp lắm, không hùng vĩ như Hà Giang, không nhiều cái chơi như Sapa nhưng đi Mộc Châu chẳng thiếu chỗ khiến mọi người ngẩn ngơ đứng ngắm. Tiếc là vẫn chưa biết làm du lịch nên vẫn vắng, và đường xá cũng khá xấu. Mà cũng có thể do chưa biết làm du lịch nên vẫn còn đẹp như vậy: D đồi chè Mộc Châu Du lịch Sơn La Du lịch Mộc Châu Infographics Kinh doanh Khoa học công nghệ Bất động sản Newsletter Lịch vạn niên Tải ứng dụng Đường dây nóng (TP. Hồ Chí Minh) Báo điện tử Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất Thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Số giấy phép: 548/GP - BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm Văn Hiếu Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 024 7300 8899 - máy lẻ 4500 Email: webmaster@vnexpress. net © 1997 - 2025. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress