Đồi chè Mộc Châu - điểm đến hấp dẫn du khách Thời sự - Chính trị Xây dựng Đảng BẢO VỆ NỀN TẢNG TƯ TƯỞNG CỦA ĐẢNG Phòng chống tham nhũng Xây dựng Đảng BẢO VỆ NỀN TẢNG TƯ TƯỞNG CỦA ĐẢNG Phòng chống tham nhũng Kinh tế Nông nghiệp Công nghiệp - TTCN Thương mại - Dịch vụ Nông nghiệp Công nghiệp - TTCN Thương mại - Dịch vụ Văn hóa - Xã hội Khoa Giáo Sơn La chung tay xóa nhà tạm Sức khỏe An toàn giao thông Thể thao Bạn cần biết Khoa Giáo Sơn La chung tay xóa nhà tạm Sức khỏe An toàn giao thông Thể thao Bạn cần biết Quốc Phòng - An Ninh Quốc phòng An ninh trật tự Quốc phòng An ninh trật tự Đối ngoại Quốc tế Quốc tế Du lịch Nông thôn mới Diễn đàn cử tri Phóng sự Emagazine Khoa học, công nghệ và chuyển đổi số Thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả Pháp luật Đọc báo in THÔNG TIN - QUẢNG CÁO Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Cải cách hành chính Trang địa phương Cao nguyên Mộc Châu, từ lâu đã nổi tiếng với những đồng cỏ, những mùa hoa rực rỡ và đặc biệt là những đồi chè xanh ngát trải dài. Không chỉ mang đến nguồn nông sản chất lượng, đồi chè Mộc Châu còn trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn, níu chân du khách bởi vẻ đẹp thanh bình, thơ mộng và những trải nghiệm độc đáo. Đồi chè trái tim Mộc Châu ở phường Thảo Nguyên, thị xã Mộc Châu. Mộc Châu hiện có hơn 2. 100 ha trồng chè. Không chỉ là cây công nghiệp lâu năm cho sản lượng cao, cây chè còn tạo cảnh quan, với những đồi chè uốn lượn như một tấm thảm xanh mướt, thu hút nhiều du khách mỗi năm đến tham quan, chụp ảnh và trải nghiệm quy trình sản xuất chè. Thị xã Mộc Châu đã và đang triển khai những định hướng chiến lược nhằm khai thác và phát huy giá trị du lịch từ những đồi chè. Mục tiêu đặt ra không chỉ là xây dựng thương hiệu sản phẩm du lịch đặc trưng cho vùng nguyên liệu chè, mà còn thu hút đông đảo du khách đến tham quan, trải nghiệm, qua đó góp phần thúc đẩy kinh tế địa phương, nâng cao thu nhập cho người dân và quảng bá rộng rãi vẻ đẹp thiên nhiên Mộc Châu. Trải nghiệm bay dù lượn trên những đồi chè xanh. Bà Nguyễn Thị Hoa, Phó Chủ tịch UBND thị xã Mộc Châu, cho biết: Mộc Châu đã xây dựng quy hoạch để bảo tồn các khu đồi chè để phục vụ du lịch. Hiện, trên địa bàn đã hình thành nhiều sản phẩm du lịch sinh thái, trải nghiệm gắn với cây chè, như: Làng chè của Công ty cổ phần Vinatea Mộc Châu, khu du lịch Mocha Hill, khu vực đồi chè trái tim, đồi chè vân tay, vùng nguyên liệu chất lượng cao gắn với phát triển du lịch sinh thái của Công ty TNHH Chè Mộc Sương... Du khách trong bộ trang phục dân tộc chụp ảnh trên đồi chè. Làng Chè Mộc Châu của Công ty Vinatea Mộc Châu là điểm đến thu hút nhiều du khách khi đến với cao nguyên Mộc Châu. Đứng trên đồi cao, phóng tầm mắt nhìn xuống, các nương chè tựa tấm thảm xanh trải dài. Khi chiều xuống nhuốm màu hoàng hôn hay buổi sớm bình minh, màu xanh ấy lại ẩn mình trong màn sương mờ, tạo nên khung cảnh huyền ảo, nên thơ của cao nguyên Mộc Châu. Du khách chụp ảnh trên đồi chè. Ông Lê Chí Long, Giám đốc Vinatea Mộc Châu, thông tin: Cùng với phát triển thương hiệu chè, Vinatea Mộc Châu đã triển khai phát triển du lịch sinh thái, gắn với Làng chè Mộc Châu; xây dựng các ki ốt giới thiệu sản phẩm để du khách trực tiếp được thưởng thức hương vị chè và trải nghiệm, ngắm cảnh tại làng chè. Cùng gia đình lên Mộc Châu nghỉ dưỡng vào dịp cuối tuần, anh Hoàng Mạnh Dũng, ở tỉnh Quảng Ninh, chia sẻ: Trước khi lên Mộc Châu, chúng tôi được giới thiệu có điểm du lịch làng chè Mộc Châu rất đẹp. Nơi đây thật tuyệt vời, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành, thoáng mát, đặc biệt được thưởng thức hương vị chè do chính người dân địa phương pha với những nét tinh túy là cảm giác khó quên khi đặt chân đến Mộc Châu. Du khách tham quan tại khu du lịch Mocha Hill. Bên cạnh việc khám phá phong cảnh thiên nhiên, chụp ảnh lưu niệm và tìm cho mình những góc nhìn, những khoảnh khắc tuyệt đẹp của thiên nhiên trong các bức ảnh nghệ thuật, du khách còn có dịp tìm hiểu về quy trình thu hái và chế biến chè. Hay đơn giản ngồi thưởng thức những chén chè, du khách càng hiểu rõ giá trị của công sức lao động và những tinh túy của gió, sương thảo nguyên được ấp ủ trong những búp chè, lá chè xanh của Mộc Châu. Các em học sinh trải nghiệm thu hái chè. Chị Nguyễn Thị Oanh, Giám đốc nhà hàng Hoa Mộc Châu và khu du lịch Mocha Hill, cho biết: Chúng tôi kết hợp giữa nông nghiệp và du lịch, tạo ra trải nghiệm độc đáo, giúp du khách hòa mình vào thiên nhiên và văn hóa trà Mộc Châu. Từ giữa năm 2024, Mocha Hill phát triển thêm mô hình sản xuất trà hữu cơ Mocha Tea, du khách đến đây có thể trải nghiệm tự tay hái chè, tìm hiểu quy trình sản xuất, thưởng thức trà thơm ngon giữa thiên nhiên trong lành… Qua đó, góp phần quảng bá sản phẩm chè của Mộc Châu đến với du khách. Du khách chụp ảnh tại đồi chè của khu du lịch Mocha Hill. Chị Nguyễn Ánh Thu, du khách đến từ thành phố Nam Định, chia sẻ: Du lịch đồi chè Mộc Châu không chỉ là ngắm cảnh mà còn là cơ hội để chúng tôi tham gia vào các hoạt động hái chè cùng người dân địa phương, tìm hiểu về quy trình chế biến chè, từ khâu hái lá, vò, sấy đến ướp hương. Đây là một trải nghiệm thú vị giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về giá trị của cây chè và sự cần cù, tỉ mỉ của người trồng chè. Đặc biệt, thưởng thức một tách trà Mộc Châu nóng hổi giữa không gian bao la của đồi chè là một trải nghiệm thú vị, mang đến cho chúng tôi cảm giác thư thái và sảng khoái. Du khách chụp ảnh tại khu du lịch Đồi chè trái tim Mộc Châu. Với những tiềm năng sẵn có cùng sự đầu tư bài bản, định hướng phát triển đúng đắn, tin rằng du lịch đồi chè Mộc Châu sẽ ngày càng phát triển, là điểm đến hấp dẫn thu hút du khách. Qua đó, góp phần nâng cao đời sống người dân trồng chè và làm phong phú thêm những trải nghiệm độc đáo của du khách khi đến với vùng đất cao nguyên Mộc Châu. Bạn còn 500 /500 ký tự Bạn vui lòng nhập từ 5 ký tự trở lên!!! - Ngày 11/11, tại xã Phù Yên, đồng chí Hà Trung Chiến, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh cùng Đoàn công tác của tỉnh đã làm việc với các xã Phù Yên, Suối Tọ, Mường Bang, nắm tình hình vận hành mô hình chính quyền địa phương hai cấp. - Ngày 11/11, UBND tỉnh tổ chức Hội nghị công bố và trao quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về công tác cán bộ. Dự hội nghị có đồng chí Nguyễn Thành Công, Phó Chủ tịch UBND tỉnh. - Vận động các thế hệ Cựu chiến binh phát huy bản chất "Bộ đội Cụ Hồ" truyền thống "Trung thành - Đoàn kết - Gương mẫu - Đổi mới", tăng cường xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh, tích cực tham gia giáo dục lòng yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng cho thế hệ trẻ. Đó là mục tiêu của Đại hội Hội Cựu chiến binh khối 487 tỉnh lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2025-2030 diễn ra ngày 11/11. Dự đại hội có 78 đại biểu chính thức đại diện cho 165 hội viên đang sinh hoạt tại 13 tổ chức Hội cơ sở trực thuộc trong toàn khối. - Ngày 11/11, đồng chí Đặng Ngọc Hậu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã chủ trì cuộc làm việc với Sở Dân tộc và Tôn giáo, các sở, ngành liên quan rà soát các nguồn vốn Chương trình mục tiêu Quốc gia phát triển vùng đồng bào dân tộc thiểu số (Chương trình MTQG 1719). - Ngày 11/11, đồng chí Nguyễn Minh Tiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La chủ trì họp với các sở, ban, ngành của tỉnh, nhà đầu tư tháo gỡ vướng mắc đối với Dự án Khu đô thị bản Buổn, phường Chiềng Cơi. - Ngày 11/11, Phòng khám mắt bác sĩ Lương Thế Bảo phối hợp với Nha khoa Quốc tế Việt Mỹ Sơn La tổ chức ngày đồng hành cùng người bệnh tại bản Híp, phường Chiềng Sinh. - Chiều 11/11, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Công an tỉnh Sơn La đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ XXII, nhiệm kỳ 2025-2030. Dự Đại hội có lãnh đạo Công an tỉnh, Tỉnh đoàn và 150 cán bộ, đoàn viên tiêu biểu của Công an tỉnh. - Ngày 11/11, đồng chí Hà Trung Chiến, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh cùng Đoàn công tác của tỉnh đã thăm, làm việc tại xã Kim Bon, Tân Phong và Mường Cơi. - Theo dự báo của Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Sơn La, trong 24 giờ tới, chịu ảnh hưởng của rìa Tây Nam lưỡi áp cao lục địa tăng cường yếu lệch Đông. Thời tiết: Có mây, có mưa, mưa rào nhẹ vài nơi, đêm và sáng sớm trời lạnh, có nơi trời rét, ngày có lúc giảm mây trời nắng. Gió Đông cấp 2. Thời sự - Chính trị Xây dựng Đảng BẢO VỆ NỀN TẢNG TƯ TƯỞNG CỦA ĐẢNG Phòng chống tham nhũng Xây dựng Đảng BẢO VỆ NỀN TẢNG TƯ TƯỞNG CỦA ĐẢNG Phòng chống tham nhũng Kinh tế Nông nghiệp Công nghiệp - TTCN Thương mại - Dịch vụ Nông nghiệp Công nghiệp - TTCN Thương mại - Dịch vụ Văn hóa - Xã hội Khoa Giáo Sơn La chung tay xóa nhà tạm Sức khỏe An toàn giao thông Thể thao Bạn cần biết Khoa Giáo Sơn La chung tay xóa nhà tạm Sức khỏe An toàn giao thông Thể thao Bạn cần biết Quốc Phòng - An Ninh Quốc phòng An ninh trật tự Quốc phòng An ninh trật tự Đối ngoại Quốc tế Quốc tế Du lịch Nông thôn mới Diễn đàn cử tri Phóng sự Emagazine Khoa học, công nghệ và chuyển đổi số Thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả Pháp luật Đọc báo in THÔNG TIN - QUẢNG CÁO Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Cải cách hành chính Trang địa phương Thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả Pháp luật Đọc báo in THÔNG TIN - QUẢNG CÁO Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Cải cách hành chính Trang địa phương Thời sự - Chính trị Xây dựng Đảng BẢO VỆ NỀN TẢNG TƯ TƯỞNG CỦA ĐẢNG Phòng chống tham nhũng Xây dựng Đảng BẢO VỆ NỀN TẢNG TƯ TƯỞNG CỦA ĐẢNG Phòng chống tham nhũng Kinh tế Nông nghiệp Công nghiệp - TTCN Thương mại - Dịch vụ Nông nghiệp Công nghiệp - TTCN Thương mại - Dịch vụ Văn hóa - Xã hội Khoa Giáo Sơn La chung tay xóa nhà tạm Sức khỏe An toàn giao thông Thể thao Bạn cần biết Khoa Giáo Sơn La chung tay xóa nhà tạm Sức khỏe An toàn giao thông Thể thao Bạn cần biết Quốc Phòng - An Ninh Quốc phòng An ninh trật tự Quốc phòng An ninh trật tự Đối ngoại Quốc tế Quốc tế Du lịch Nông thôn mới Diễn đàn cử tri Phóng sự Emagazine Khoa học, công nghệ và chuyển đổi số Thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả Pháp luật Đọc báo in THÔNG TIN - QUẢNG CÁO Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Cải cách hành chính Trang địa phương Emagazine Khoa học, công nghệ và chuyển đổi số Thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả Pháp luật Đọc báo in THÔNG TIN - QUẢNG CÁO Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Mức thu tuyên truyền - quảng cáo Cải cách hành chính Trang địa phương