Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết xóa Xóa bài: Tấn Thi • Jimmy Nhựt Hà • Đường cao tốc Cà Mau – Đất Mũi • A Páo • Thề không phản bội quê hương • Như một huyền thoại (lần 2) • Tấn Tùng (lần 3) • Miss Cosmo • Gia đình số đỏ • Tân Quảng • Xóa tập tin (1) • Phục hồi bài: Bảo Định (diễn viên) 1 Tổng quan 2 Du lịch Hiện/ẩn mục Du lịch 2. 1 Thắng cảnh văn hóa 2. 1 Thắng cảnh văn hóa 3 Thủy lưu 4 Vấn đề chủ quyền 5 Truyền thông 6 Hình ảnh 7 Chú thích 8 Liên kết ngoài Thác Bản Giốc Azərbaycanca Slovenščina Українська Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Mở rộng tất cả Sửa liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Wikimedia Commons Khoản mục Wikidata Thác Bản Giốc Thác Bản Giốc nhìn từ trên cao sông Quy Xuân, Đàm Thủy, Cao Bằng, Việt Nam Đại Tân, Sùng Tả, Quảng Tây, Trung Quốc Thác Bản Giốc vào mùa mưa nhìn từ Việt Nam, bên trái ảnh là thác phụ, bên phải ảnh là thác chính. Thác Bản Giốc nhìn từ Trung Quốc vào mùa khô, bên trái ảnh là thác phụ, bên phải ảnh là thác chính Sông Quây Sơn Ảnh thác Bản Giốc thời Pháp thuộc với nhóm lính tập và viên chỉ huy người Pháp (cưỡi ngựa) chụp bên dòng thác Thác Bản Giốc, phần phía Trung Quốc gọi là thác Đức Thiên ( tiếng Trung: 德天瀑布; bính âm: Détiān pùbù ), là một nhóm thác nước nằm trên sông Quây Sơn tại biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc. Nếu nhìn từ phía dưới chân thác, phần thác bên trái và nửa phía tây của thác bên phải thuộc chủ quyền của Việt Nam tại xã Đàm Thủy, tỉnh Cao Bằng; nửa phía đông của thác bên phải thuộc chủ quyền của Trung Quốc tại thôn Đức Thiên, trấn Thạc Long, xã cấp địa khu Đại Tân, thành phố cấp địa khu Sùng Tả, huyện Đài Loan của khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. Thác nước này cách tỉnh lỵ phường Thục Phán khoảng 80 km về phía đông bắc, cách thủ phủ Nam Ninh của Quảng Tây khoảng 208 km. [ 1 ] Theo quan điểm của Trung Quốc thì thác chính và thác phụ là hai thác riêng biệt, thác chính (Đức Thiên) có chiều rộng 100 m, độ sâu 60 m và độ cao là 70 m. Theo quan điểm của phía Việt Nam, thác Bản Giốc bao gồm cả thác chính và phụ với tổng chiều rộng là 208 m. [ 2 ] Thác Bản Giốc được chia thành hai phần, phần ở phía Nam gọi là thác Cao, đây là thác phụ vì lượng nước không lớn. Thác Thấp là thác chính nằm ở phía Bắc trên biên giới Việt Trung. Thác Bản Giốc là thác nước lớn thứ tư thế giới trong các thác nước nằm trên một đường biên giới giữa các quốc gia (Sau thác Iguazu giữa Brasil - Argentina, thác Victoria nằm giữa Zambia - Zimbabwe; và thác Niagara giữa Canada và Hoa Kỳ ). [ 3 ] Tuy nhiên, theo Tân Hoa xã thì thác Bản Giốc là thác xuyên quốc gia lớn thứ hai trên thế giới. [ 2 ] Thác Bản Giốc là thác nước tự nhiên lớn nhất khu vực Đông Nam Á. [ 2 ] [ 3 ] Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc - Tượng ngài Nông Trí Cao Thác Bản Giốc là một thắng cảnh du lịch nổi tiếng, từng được Tạp chí Địa lý Quốc gia Trung Quốc bình chọn là một trong sáu thác nước đẹp nhất Trung Quốc vào năm 2005. [ 4 ] [ 5 ] Ngoài ra, Nhân dân Nhật báo và Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc cũng đã đánh giá thác Bản Giốc là một trong mười thác nước đẹp nhất Trung Quốc. [ 3 ] [ 6 ] Thác Bản Giốc cũng đã đi vào nghệ thuật tạo hình với những tác phẩm hội họa và nhiếp ảnh đặc sắc. Ngoài giá trị du lịch và nghệ thuật, thác cũng có tiềm năng thủy điện. Ngoài ra, tại Việt Nam, cũng có nhận định cho rằng thác Bản Giốc là thác nước đẹp nhất của quốc gia. Theo thống kê của Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch của tỉnh Cao Bằng, mỗi năm Việt Nam có khoảng 30. 000 người đến thăm Bản Giốc, còn phía Trung Quốc đón gần 1 triệu lượt người. [ 7 ] Thắng cảnh văn hóa Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc - ngôi chùa đầu tiên được xây dựng ở nơi biên cương phía Bắc của Tổ quốc được UBND tỉnh Cao Bằng phê duyệt xây dựng. Tháng 6/2013, Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc được khởi công tại núi Phia Nhằm cách thác Bản Giốc 500m. [ 8 ] Các hạng mục của chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc như Tam quan chùa, lầu tượng Bồ Tát, Tam bảo, nhà tổ. . . được xây dựng theo phong cách kiến trúc Phật giáo truyền thống Việt Nam. Tại đây còn có đền thờ vị anh hùng Nùng Trí Cao - một nhân vật, biểu tượng Văn hoá thế kỷ XI tại Cao Bằng. Công trình được xây dựng trên diện tích 2 ha với kinh phí khoảng 38 tỷ đồng, chủ yếu từ nguồn xã hội hóa do Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam huy động, các tập đoàn và các nhà hảo tâm đóng góp và tài trợ. [ 9 ] Thác Bản Giốc nằm trên dòng chảy của sông Quây Sơn (sông Quy Xuân, Quy Xuân hà - 歸春河). Sông này bắt nguồn từ Trung Quốc, chảy về hướng biên giới hai nước rồi vào lãnh thổ Việt Nam tại Pò Peo thuộc xã Đình Phong, tỉnh Cao Bằng. Từ xã Đình Phong, sông chảy về xã Đàm Thủy, khi đến xã Đàm Thủy, dòng sông lượn quanh dưới chân núi Cô Muông rồi qua các cánh đồng của Đàm Thủy, qua bãi ngô trên bản Giốc, quay trở lại đường biên giới rồi tách ra thành nhiều nhánh. Lòng sông ở đó đột ngột trụt xuống khoảng 35 m, tạo thành thác Bản Giốc. Sau khi đổ xuống chân thác, sông quay hẳn vào lãnh thổ Trung Quốc. Giữa thác có một mô đất rộng phủ đầy cây, xẻ dòng sông thành ba luồng nước. Vào những ngày nắng, làn hơi nước bắn ra từ thác tạo thành cầu vồng. Dưới chân thác là mặt sông rộng với hai bên bờ là những thảm cỏ và vạt rừng. Cách thác khoảng hơn 5 km có động Ngườm Ngao, dài 3 km. Ở giữa thác chính là cột mốc biên giới Việt - Trung. Cột mốc này được xác định qua hiệp ước về biên giới giữa hai nước năm 1999 là cột mốc 53 do Pháp - Thanh xây dựng. Theo hiệp ước 1999, phần thác phụ hoàn toàn thuộc về Việt Nam, phần thác chính chia đôi. [ 10 ] [ 11 ] Phía thượng nguồn theo đường sông Quây Sơn cỡ 4, 5 km đã xây dựng Thủy điện Bản Rạ 22°51′35″B 106°41′14″Đ  /  22, 859834°B 106, 687202°Đ  / 22. 859834; 106. 687202  ( Thủy điện Bản Rạ ), công suất lắp máy 18 MW với 3 tổ máy, hoàn thành tháng 4/2012. Thủy điện chặn dòng ở bản Rạ và trả nước về sông ở bản Gun, bỏ lại chừng 3 km sông mất nước. [ 12 ] Vấn đề chủ quyền Có dư luận cho rằng toàn bộ hai phần thác Bản Giốc vốn thuộc về Việt Nam và đã bị mất cho Trung Quốc. Về điều này, Thứ trưởng Bộ ngoại giao Việt Nam Vũ Dũng khẳng định rằng thông tin đó hoàn toàn không có cơ sở, vì Công ước Pháp - Thanh 1887 và Hiệp định 1999 đều quy định đường biên giới khu vực này chạy theo trung tuyến dòng chảy sông Quế Sơn (Quây Sơn), lên thác và tới mốc 53 phía trên. Nghĩa là, phần thác phụ hoàn toàn nằm bên phía Việt Nam, phần thác chính có một phần thuộc Trung Quốc. [ 13 ] Trong Biên bản phân giới cắm mốc giữa Pháp và nhà Thanh ngày 31/5/1892 ghi rõ "Từ điểm này, đường biên giới chạy theo chính giữa (trung tuyến) dòng sông cho đến thác Ta Tung". Do cùng căn cứ vào lời văn mô tả này nên khi vẽ đường biên giới chủ trương Việt Nam và Trung Quốc đều vẽ trùng nhau, từ giữa dòng sông Quây Sơn đến chính giữa ngọn thác chính. Hai bên chỉ tranh chấp ở phần phía trên đỉnh thác, nơi có hai dòng chảy ôm lấy cồn Pò Đon (Pò Thoong) mà cả Việt Nam lẫn Trung Quốc đều muốn nhận là lãnh thổ của mình. Nguyên nhân tranh chấp là do trong Công ước Pháp Thanh 1887 và 1895, cùng những biên bản bản đồ kèm theo không mô tả cụ thể khu vực này. Cuối cùng, năm 2008, Việt Nam và Trung Quốc đồng ý đường biên giới từ mốc 53 cũ đi qua cồn Pò Thoong, rồi đi tiếp đến chính giữa mặt thác chính của thác Bản Giốc, sau đó đi theo trung tuyến của dòng chảy chính của sông Quây Sơn. Như vậy, 1/2 thác chính của Bản Giốc cùng toàn bộ phần thác phụ và một 1/4 cồn Pò Thoong thuộc về Việt Nam, trong khi nếu theo nguyên tắc quốc tế thì toàn bộ cồn này phải thuộc về Trung Quốc vì dòng chảy chính nằm về phía Việt Nam. Nhiều người nghi ngờ Việt Nam nhường thác cho Trung Quốc đã viện dẫn các tư liệu lịch sử, văn học, sách giáo khoa, thậm chí cả Sách Trắng của Bộ Ngoại giao công bố vào những năm 1970 để khẳng định rằng toàn bộ thác Bản Giốc là của Việt Nam. Nhưng những tư liệu mà họ nêu ra lại không phải là bộ phận của Công ước Pháp - Thanh 1887, Công ước Pháp - Thanh 1895 mà Việt Nam và Trung Quốc lấy làm căn cứ pháp lý duy nhất để đàm phán xác lập đường biên giới mới. [ 14 ] Truyền thông Ngày 22/2/2011 báo Lao động đăng bài "Thác nước Detian - thiên đường chốn hạ giới", ca ngợi vẻ đẹp của thác Bản Giốc, nhưng nói đây là "cảnh quan thiên nhiên" của Trung Quốc, nằm ở "thị trấn Thạc Long, huyện Đại Tân, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc". Ngày 26/2/2011, Ban Tuyên giáo Trung ương có công văn đề nghị cơ quan chủ quản báo Lao động kiểm điểm, xử lý người sai phạm trong vụ việc trên. Cận cảnh Thác chính Thác chính nhìn từ Trung Quốc Thác chính trong mùa khô nhìn từ bè du lịch Thác chính trong sương mù Thác chính nhìn từ Việt Nam Thác phụ nhìn từ Trung Quốc vào mùa khô Dòng nước ngoài cùng phía bên phải của thác chính Nhìn từ Trung Quốc vào mùa khô Đoạn sông Quây Sơn phía trên thác Đoạn sông Quây Sơn phía dưới thác Bản Giốc Khu phố du lịch thác Bản Giốc của Trung Quốc ^ Thông tư 25/2013/TT - BTNMT ngày 12/09/2013 của Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Danh mục địa danh dân cư. . . phục vụ lập bản đồ tỉnh Cao Bằng. Thuky Luat Online, 2016. Truy cập 10/08/2018. ^ a b c "德天瀑布" (bằng tiếng Trung). Tân Hoa xã. Truy cập ngày 9 tháng 12 năm 2011. ^ a b c "Top 10 most beautiful Chinese waterfalls" (bằng tiếng Anh). Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc. Bản gốc lưu trữ ngày 3 tháng 3 năm 2016. Truy cập ngày 27 tháng 11 năm 2011. ^ "德天瀑布 横在中越边境的最美瀑布". Truy cập ngày 10 tháng 12 năm 2011. {{ Chú thích web }}: Đã bỏ qua văn bản “nhà xuất bản Tạp chí địa lý Quốc gia Trung Quốc” ( trợ giúp ) [ liên kết hỏng ] {{ Chú thích web }} ^ "Thưởng ngoạn cảnh đẹp của thác nước Đức Thiên". Đài Phát thanh Quốc tế Trung Quốc. Truy cập ngày 24 tháng 4 năm 2011. ^ "China's Ten Most Beautiful Waterfalls" (bằng tiếng Anh). Trung tâm Thông tin Internet Trung Quốc. Truy cập ngày 27 tháng 11 năm 2011. ^ "Thác Bản Giốc chờ ngày cất cánh". Báo Thanh Niên. Truy cập ngày 9 tháng 12 năm 2011. ^ "Chiêm ngưỡng chùa Phật tích Trúc lâm Bản Giốc bên dòng thác nổi tiếng". ^ "Ngôi chùa bên thác Bản Giốc". ^ Việt Anh (ngày 2 tháng 1 năm 2009). "Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Dũng, Trưởng đoàn đàm phán biên giới trả lời VnExpress. net". VnExpress. ^ Sứ quán Việt Nam tại Mỹ, Về giải quyết vấn đề biên giới đất liền Việt Nam- Trung Quốc Lưu trữ ngày 19 tháng 10 năm 2008 tại Wayback Machine (toàn văn bài trả lời phỏng vấn cho báo chí Việt Nam ngày 14/9/2002 của ông Lê Công Phụng, Thứ trưởng Ngoại giao, Trưởng Ban biên giới, Trưởng đoàn đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc) ^ Thủy điện Bản Rạ hòa lưới điện Quốc gia Lưu trữ ngày 24 tháng 4 năm 2018 tại Wayback Machine. Cao Bằng Online, 9/4/2012. Truy cập 22/04/2018. ^ Nghĩa Nhân, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Dũng: Tháo dỡ mọi công trình quân sự trên đường biên giới Việt - Trung Lưu trữ ngày 25 tháng 10 năm 2009 tại Wayback Machine, ngày 31 tháng 12 năm 2007, Báo Pháp luật TP. HCM ^ "Ải Nam Quan và thác Bản Giốc được phân chia thế nào - VnExpress". VnExpress - Tin nhanh Việt Nam. Truy cập ngày 4 tháng 10 năm 2015. Liên kết ngoài Du lịch Cao Bằng Lưu trữ ngày 5 tháng 3 năm 2002 tại Wayback Machine Hình Chụp Thác Bản Giốc Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Dũng: Hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc là nguyện vọng chung và lợi ích lớn của nhân dân hai nước Bộ Ngoại giao VN ẩn x t s Thác nước Việt Nam Ba Tia Bạc ( Tam Đảo ) Bạch Vân Bản Ba Bản Coóng Bản Giốc Cò Là Đá Bàn Đăng Mò Đầu Đẳng Đầu Nhuần Giềng Khe Vằn Khuôn Tát Luồng Mơ ( Na Hang • Quảng Yên ) Nà Khoang Nà Noọc Na Pao Nậm Me Nặm Tạu Nậm Rứt Ô Đồ Pác Ban Pạc Sủi Tà Lâm Tam Đảo Táng Tinh ( Tiên ) Tát Lụa Trăn Bạc ( Tam Đảo ) Mơ ( Na Hang • Quảng Yên ) Táng Tinh ( Tiên ) Thác Bản Giốc Thác Bạc Sa Pa Bạc ( Sa Pa • Tú Sơn ) Cát Cát Chiềng Khoa Dải Yếm Đa Ba Vì Gò Lào Hàm Rồng Háng Tề Chơ Mơ ( Mù Cang Chải • Thanh Sơn ) Mu Pú Nhu Tác Tình Tênh Phông Thăng Thiên Tình Yêu Tiên ( Lào Cai ) Bạc ( Sa Pa • Tú Sơn ) Chiềng Khoa Háng Tề Chơ Mơ ( Mù Cang Chải • Thanh Sơn ) Tênh Phông Thăng Thiên Tiên ( Lào Cai ) Bắc Trung bộ A Dơi A Nor Bụt Bảy Tầng Cây Đơn Chênh Vênh Đá Dần Đỗ Quyên Hiêu Khe Kèm Luồi Mây Mơ ( Bá Thước • Minh Hóa • Nam Đông ) Mưa Nà Nhạn Nhị Hồ Quả Xẳng Ra Ka Sao Va Tà Puồng Voi ( Thạch Thành ) Xói Voi Chênh Vênh Mơ ( Bá Thước • Minh Hóa • Nam Đông ) Voi ( Thạch Thành ) Nam Trung bộ Cây Đu Đa Mi Grăng H'Ly Lệ Trinh Mây Treo Ồ Ồ R'Cung Tà Gụ Tà Manh Tà Pứa Thác Bà Tiên ( Ninh Thuận ) Trắng Minh Long Vực Hòm Yang Bay Tiên ( Ninh Thuận ) Trắng Minh Long Tây Nguyên Ba Tầng Bàu Cạn Bay Bảy Nhánh Bobla Cam Ly Chín Tầng Cửa Thần Đá Cao Đa M'bri Đăk Chè Đăk G'Lun Đăk Lang Đăk Lung Đăk Rong Datanla Diệu Thanh Drai Dlông Drai Yông Dray H'Jie Đray H'linh Đray K'nao Dray Kpơr Đray Nur Đray Sáp Gia Long Gougah Hang Cọp Hang Dơi Ia Dom Ia Grăng Ia Nhí Ia Rsai Khỉ Kôi Tó Kon Bông Kon Lok Krông Kmar Kueng O Lệ Kim Liên Khương Liêng Nung Lô Ba Lưu Ly Mơ ( Ia Khai ) Pa Sỹ Phú Cường Pongour Prenn Thủy Tiên Trinh Nữ Trời ( Nam Cát Tiên ) Voi ( Nam Ban ) Xung Khoeng Yaly Diệu Thanh Drai Dlông Dray H'Jie Đray H'linh Đray K'nao Krông Kmar Liên Khương Liêng Nung Mơ ( Ia Khai ) Trời ( Nam Cát Tiên ) Voi ( Nam Ban ) Xung Khoeng Ba Giọt Bù Xa Đá Bàn ( Vĩnh Cửu • Phú Quốc ) Đá Hàn Đăk Mai Đứng Giang Điền K'Reo Mai Mơ ( Đồng Nai ) Pan Toong Ràng Suối Reo Tà Lài Trời ( Xuân Lộc ) Tranh Voi ( Bù Đăng ) Đá Bàn ( Vĩnh Cửu • Phú Quốc ) Giang Điền Mơ ( Đồng Nai ) Trời ( Xuân Lộc ) Voi ( Bù Đăng ) Di tích quốc gia đặc biệt Hang động Thác nước Đèo Chùa Đình Đền Nhà thờ Tháp cổ Tháp Chăm Di tích quốc gia đặc biệt Hang động Thác nước Đèo Chùa Đình Đền Nhà thờ Tháp cổ Tháp Chăm Thác nước Việt Nam Thác nước Trung Quốc Du lịch Cao Bằng Địa lý Cao Bằng Biên giới Trung Quốc – Việt Nam Địa mạo Quảng Tây Địa mạo Cao Bằng Điểm tham quan ở Cao Bằng Điểm tham quan ở Quảng Tây Nguồn CS1 tiếng Trung (zh) Nguồn CS1 tiếng Anh (en) Lỗi CS1: tham số không tên Bài có liên kết hỏng Bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback Tọa độ trên Wikidata Bài viết có văn bản tiếng Trung Quốc Trang sử dụng phần mở rộng Kartographer Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 18 tháng 12 năm 2025, 15: 20. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước