Sun World - The World Of WOW Ba Den Mountain Khám phá ngay Ba Na Hills Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Fansipan Legend Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Ba Den Mountain Khám phá ngay Ba Na Hills Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Fansipan Legend Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Ba Den Mountain Khám phá ngay Ba Na Hills Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Fansipan Legend Khám phá ngay Khám phá ngay Khám phá ngay Hãy bắt đầu chuyến hành trình của bạn Ưu đãi lên đến 30% khi đặt vé trên ứng dụng Sun Paradise Land Hãy bắt đầu chuyến hành trình của bạn Ưu đãi nổi bật của Sun World Tìm hiểu thêm Tìm hiểu thêm Tìm hiểu thêm The World Of WOW Khám Phá Những Màn Trình Diễn Đặc Sắc Chiêm ngưỡng những màn trình diễn đẳng cấp, mang dấu ấn riêng của Sun World AFTER GLOW STREET ART FESTIVALS TROPICA FEST SYMPHONY OF THE SEA KISS OF THE SEA AWAKEN SEA SHOW NHẠC NƯỚC NÚI BÀ ĐEN TỎA SÁNG VỊNH KỲ QUAN Tải app để trải nghiệm Sun World theo cách của riêng bạn Nền tảng dữ liệu du lịch quốc gia Visit Vietnam ra mắt, chuẩn bị vận hành vào quý II/2026, mở đường cho “kỷ nguyên số” của du lịch Việt Nam. Trong bối cảnh du lịch số đang bùng nổ, nền tảng du lịch số quốc gia Visit Vietnam chính thức ra mắt ngày 20/12/2025 được đánh giá là bước đi đột phá, bắt kịp xu hướng thời đại. Nền tảng này sẽ là cầu nối kết nối thông tin giữa cơ quan quản lý, doanh nghiệp và du khách - hướng tới mục tiêu trở thành “siêu ứng dụng” du lịch, tích hợp AI, đặt dịch vụ một chạm và dịch vụ dữ liệu cho doanh nghiệp. Do đó, việc tham gia Visit Vietnam Membership sẽ mang đến vô vàn lợi ích cho doanh nghiệp du lịch. Thông qua việc kết nối Chính phủ – Doanh nghiệp – Du khách trên một hệ sinh thái dữ liệu an toàn, minh bạch, nền tảng Visit Vietnam được kỳ vọng sẽ tạo nền móng cho mô hình phát triển du lịch hiện đại, nâng cao năng lực cạnh tranh và định vị Việt Nam là điểm đến thông minh trong khu vực và trên thế giới. Đến Phú Quốc hòa mình vào không khí lễ hội mùa cuối năm, bạn chắc chắn không nên bỏ lỡ Combo Chill Show để tận hưởng show trình diễn đẳng cấp Symphony of the Sea. Khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai) vừa lập nên một kỳ tích lịch sử, chính thức xác lập kỷ lục 6 năm liên tiếp được vinh danh tại hạng mục "Điểm du lịch có thắng cảnh thiên nhiên hàng đầu thế giới 2025" (World's Leading Natural Landscape Tourist Attraction 2025). Không chỉ sốt rần rần với những hiện tượng mây kỳ thú, núi Bà Đen thời gian gần đây còn trở thành điểm đến “săn” hoàng hôn cực hút giới trẻ, bởi vẻ đẹp siêu thực hiếm có. Ra mắt nền tảng Visit Vietnam - “cú hích” cho du lịch Việt Nam trong kỷ nguyên số Nền tảng dữ liệu du lịch quốc gia Visit Vietnam ra mắt, chuẩn bị vận hành vào quý II/2026, mở đường cho “kỷ nguyên số” của du lịch Việt Nam. Nền tảng Visit Vietnam và vai trò trong chiến lược chuyển đổi số ngành du lịch Việt Nam Thông qua việc kết nối Chính phủ – Doanh nghiệp – Du khách trên một hệ sinh thái dữ liệu an toàn, minh bạch, nền tảng Visit Vietnam được kỳ vọng sẽ tạo nền móng cho mô hình phát triển du lịch hiện đại, nâng cao năng lực cạnh tranh và định vị Việt Nam là điểm đến thông minh trong khu vực và trên thế giới. Chill Show: Combo “đỉnh nóc kịch trần” để xem Symphony of The Sea Đến Phú Quốc hòa mình vào không khí lễ hội mùa cuối năm, bạn chắc chắn không nên bỏ lỡ Combo Chill Show để tận hưởng show trình diễn đẳng cấp Symphony of the Sea. Sun World Fansipan Legend lần thứ 6 được vinh danh ‘Điểm du lịch có thắng cảnh thiên nhiên hàng đầu thế giới’ Khu du lịch Sun World Fansipan Legend (Sa Pa, Lào Cai) vừa lập nên một kỳ tích lịch sử, chính thức xác lập kỷ lục 6 năm liên tiếp được vinh danh tại hạng mục "Điểm du lịch có thắng cảnh thiên nhiên hàng đầu thế giới 2025" (World's Leading Natural Landscape Tourist Attraction 2025). Sốt rần rần khoảnh khắc hoàng hôn đẹp siêu thực tại núi Bà Đen, Tây Ninh Không chỉ sốt rần rần với những hiện tượng mây kỳ thú, núi Bà Đen thời gian gần đây còn trở thành điểm đến “săn” hoàng hôn cực hút giới trẻ, bởi vẻ đẹp siêu thực hiếm có. Câu hỏi thường gặp Chúng tôi luôn hỗ trợ bạn, cho dù bạn ở bất cứ đâu Cách sử dụng vé online khi mua tại trang booking. sunworld. vn như thế nào? Tôi có thể mua vé ở đâu? Các trò chơi tại các công viên của Sun World có phù hợp cho mọi lứa tuổi không? Tôi nên chuẩn bị gì khi đến tham quan tại công viên Sun World? Để tìm hiểu thêm thông tin hoặc hỗ trợ đặt vé vui lòng liên hệ 1800 1000 Thông tin đăng ký doanh nghiệp: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mã số 0401805040 ngày 14/12/2016 (đăng ký lần đầu). Đăng ký các lần thay đổi theo từng thời điểm. Nơi cấp: Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Đà Nẵng Lĩnh vực hoạt động: Hoạt động của các công viên vui chơi và công viên theo chủ đề; Dịch vụ lưu trú và du lịch; Dịch vụ ăn uống, ẩm thực Về SunWorld Khuyến mãi Sun World Cat Ba Sun World Ha Nam Sun World Ha Long Sun World Sam Son Sun World Hon Thom Sun World Ba Na Hills Sun World Ba Den Mountain Sun World Fansipan Legend Chính sách