Khám phá vẻ đẹp đảo xanh Cù Lao Chàm Khám phá vẻ đẹp đảo xanh Cù Lao Chàm Cù Lao Chàm có hơn 90% diện tích che phủ là rừng nguyên sinh Với hơn 90% diện tích che phủ là rừng nguyên sinh, Cù Lao Chàm lưu giữ nhiều nguồn gen động thực vật quý hiếm. Trên đảo có hàng trăm loài cây thuốc nam mọc xen lẫn với những cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi như gõ mật, lim xanh, chò nâu, bời lời đỏ, cùng một số loài thực vật quý hiếm khác như lan nhung, trầm hương... Hệ thực vật và l ớp phủ thực vật đa dạng trên đảo cũng đã trở thành nơi cư trú của hàng trăm loài động vật hoang dã và quý hiếm, trong đó khỉ vàng đuôi dài và chim yến là 2 loài đã được đưa vào Sách Đỏ Động vật Việt Nam. Là nơi chim yến lưu trú, làm tổ, các hang yến nằm trên các đảo đá, trong các khe nứt mở, cao hàng chục mét trở thành điểm tham quan lý thú đối với khách du lịch khi đến với đảo xanh Cù Lao Chàm trong nhiều năm qua. Du khách lặn biển ở Cù Lao Chàm Rạn san hô là dạng đặc thù của vùng biển nhiệt đới và cũng mang nét điển hình tiêu biểu của vùng biển đảo C ù L ao Chàm, là nguồn tài nguyên quý hiếm của Việt Nam và khu vực. Do đó, khi lưu trú trên đảo Cù Lao Chàm, các hoạt động tắm biển, lặn biển, lặn ngắm san hô... rất được du khách ưa chuộng. Giữa làn nước trong veo, du khách tha hồ nhìn ngắm, chụp ảnh, quay phim, ghi lại những hình ảnh sống động, đầy màu sắc của các rạn san hô và các loài sinh vật quý. Không chỉ tập trung đa dạng sinh học, Cù Lao Chàm còn sở hữu những giá trị văn hóa, lịch sử đặc sắc. Đó là những di tích thuộc các hệ văn hóa Sa Huỳnh, Chămpa, Đại Việt, các di tích liên quan đến quá trình cư trú của cư dân cổ cách đây 3. 000 năm, cùng hệ thống hơn 20 công trình kiến trúc cổ của cả người Chăm và người Việt được xây dựng cách đây hàng trăm năm như chùa Hải Tạng, giếng làng, lăng Ông, miếu Bà, miếu Tổ nghề yến... Những thắng cảnh thiên nhiên kỳ thú như hang Bà, hang Tò Vò, hòn Bao Gạo, suối Tình, suối Mơ … cũng là điểm đến lý thú với nhiều du khách. Đến với Cù Lao Chàm, du khách còn được hoà mình trong bầu không khí trong lành của biển cả với những bãi cát vàng, làn nước trong xanh, khám phá những nét sinh hoạt dân dã, sự đón tiếp nồng hậu của cư dân các làng chài; tham gia vào đêm lửa trại và thưởng thức các món ăn đặc sản địa phương rất nổi tiếng như tôm hùm, yến sào, ốc hương, cua đá, hải sâm, ốc gai, sò điệp, ốc hương, ốc vú nàng... Không chỉ có cảnh quan sinh thái tuyệt vời, Cù Lao Chàm còn tạo ấn tượng tốt đẹp trong lòng du khách với những điều khác biệt, chưa nơi nào có được: đảo không sử dụng túi ni-lông, cua đá được dán nhãn sinh thái, bên cạnh đó vấn đề sức chứa du lịch cũng được nghiên cứu thực hiện nhằm thỏa mãn nhu cầu thưởng lãm, vui chơi, nghỉ dưỡng ngày càng cao của khách du lịch. Với những giá trị nổi trội đặc trưng về tài nguyên thiên nhiên và nhân văn phong phú, Cù Lao Chàm đã được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới vào ngày 26/5/2009. Trung tâm Thông tin du lịch Tin khác Tin mới Liên kết Địa chỉ: 32 Hào Nam, phường Ô Chợ Dừa, TP. Hà Nội Email: contact@vietnamtourism. gov. vn Đơn vị thực hiện: TRUNG TÂM THÔNG TIN DU LỊCH Chịu trách nhiệm nội dung: Trung tâm Thông tin du lịch Giấy phép số: 77/GP-TTĐT cấp ngày 29 tháng 5 năm 2020 Chức năng, nhiệm vụ Cơ cấu tổ chức Lịch sử ngành Một số hình ảnh tư liệu Tra cứu văn bản Thủ tục hành chính Hướng dẫn nộp phí, lệ phí và trả kết quả Số liệu thống kê Xu hướng thị trường Bản tin thống kê Báo cáo thường niên Cơ sở lưu trú Doanh nghiệp lữ hành Hướng dẫn viên