Ninh Thuận Tháp Po Klong Garai, biểu tượng đặc sắc của văn hoá Chăm Pa Bên cạnh các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như biển Ninh Chữ, Hòn Đỏ hay Bãi Thùng thì những công trình kiến trúc nghệ thuật mang đậm bản sắc của tộc người Chăm cũng là điểm níu chân mọi người khi đến Ninh Thuận. Trong số đó không thể không nhắc đến một di tích lịch sử đầy bí ẩn là Tháp Po Klong Garai - Tâm điểm của nền văn hoá Chăm Pa cổ xưa. Cụm đền tháp này đã tồn tại gần 800 năm và là điểm đến quen thuộc của người dân địa phương cũng như các tín đồ đam mê du lịch. Với vẻ đẹp cổ kính cùng lối kiến trúc độc đáo, Tháp Po Klong Garai hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm tâm linh đặc sắc nên hãy lưu lại vào cẩm nang du lịch Ninh Thuận của mình ngay nhé! 1 Tổng quan về Tháp Po Klong Garai Ninh Thuận 1. 1 Tháp Po Klong Garai nằm ở đâu? Tháp Po Klong Garai (hay còn được gọi là Pôklông Garai) tọa lạc trên ngọn đồi Trầu, thuộc địa phận phường Đô Vinh, thành phố Phan Rang, tỉnh Ninh Thuận và cách trung tâm khoảng 7km về hướng Tây Bắc. Tháp Po Klong Garai là tên gọi chung của một cụm đền tháp bao gồm Tháp Chính, Tháp Cổng và Tháp Lửa. Nơi đây được xem là quần thể kỳ vĩ và đặc sắc nhất trong số những đền tháp của người Chăm còn sót lại ở Việt Nam. Được xây dựng vào cuối thế kỷ XIII - đầu thế kỷ XIV với đỉnh cao trong kiến trúc và nghệ thuật điêu khắc tuyệt mỹ, Tháp Po Klong Garai là một trong những di tích lịch sử ở Ninh Thuận thu hút đông đảo khách du lịch đến khám phá và tìm hiểu về một nền văn hoá độc đáo của dân tộc Chăm Pa. Xem thêm: Bãi rêu xanh làng Từ Thiện, lạc vào vẻ đẹp chốn tiên cảnh Năm 1979, Tháp Po Klong Garai được Bộ Văn hóa và Thủ tướng Chính Phủ xếp vào hạng di tích quốc gia đặc biệt 1. 2 Giá vé tham quan Tháp Po Klong Garai Tháp Po Klong Garai là cụm đền tháp còn nguyên vẹn nhất trên lãnh thổ Việt Nam và là nơi diễn ra lễ hội Katê độc đáo của đồng bào Chăm Pa hằng năm ở Ninh Thuận. Dưới đây là chi tiết giá vé tham quan di tích nổi tiếng này. - Thời gian mở cửa: 7: 30 - 17: 30 hằng ngày. - Giá vé vào cổng: 10. 000 VNĐ/trẻ em và 20. 000 VNĐ/người lớn. - Giá dịch vụ thuê xe điện: 25. 000 VNĐ/người/vé khứ hồi. 1. 3 Nên ghé thăm Tháp Po Klong Garai vào thời gian nào? Theo kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận, thời tiết ở đây vào mùa hè khá oi bức và tại Tháp Po Klong Garai thì lại không có nhiều bóng cây xanh. Chính vì thế, bạn nên đến tham quan vào khoảng thời gian từ 8: 00 - 10: 00 hoặc 15: 00 - 16: 40. Lúc này tiết trời trong lành, dễ chịu và nắng cũng không quá gắt, rất thích hợp cho các hoạt động khám phá và chụp ảnh. MIA. vn bật mí cho bạn một mẹo nhỏ là hãy đến đây vào thời điểm diễn ra các lễ hội lớn để có thể hòa mình vào bầu không khí náo nhiệt, tưng bừng nhé! Thời điểm lý tưởng để tham quan Tháp Po Klong Garai là vào những dịp lễ hội lớn 2 Hướng dẫn đường đi đến Tháp Po Klong Garai Ninh Thuận Lộ trình tuyến đường từ trung tâm thành phố Phan Rang đến Tháp Po Klong Garai khá dễ đi và thời gian di chuyển chỉ mất khoảng 15 phút đồng hồ. Xuất phát từ vòng xoay trung tâm thành phố Phan Rang, bạn di chuyển dọc theo đường Ngô Gia Tự và tiếp tục chạy thẳng theo Quốc lộ 27 (mới) đến khi qua cầu vượt Tháp Chàm. Khi đến ngã tư thì bạn rẽ trái vào đường Bác Ái và đi thẳng qua khỏi bảo tàng Văn hóa Dân tộc Chăm. Lúc này, bạn nhìn phía bên tay phải sẽ thấy con đường rẽ vào khu di tích Tháp Po Klong Garai. Cổng dẫn vào di tích Tháp Po klong Garai 3 Khám phá Tháp Po Klong Garai - Nơi tồn tại những dấu tích xưa cũ của người Chăm cổ 3. 1 Chiêm ngưỡng lối kiến trúc nghệ thuật đặc sắc Đến với Tháp Po Klong Garai, hẳn bất cứ ai cũng sẽ ngỡ ngàng trước kiến trúc độc đáo và nghệ thuật điêu khắc đỉnh cao nơi đây. Quần thể này được tạo thành bởi 3 ngọn tháp cao lớn và nổi bật trên đỉnh núi Trầu. Tên của 3 ngọn tháp lần lượt là Tháp Cổng, Tháp Lửa và Tháp Chính, được xây dựng hết sức kiên cố theo bố cục rất hài hòa. Cũng giống như Tháp Hòa Lai và các tháp Chăm khác ở khu vực duyên hải Nam Trung Bộ, nơi đây được xây dựng từ vật liệu đặc biệt gọi là gạch non. Loại gạch này được làm hoàn toàn thủ công theo một công thức riêng nên có độ bền rất cao cùng khả năng chống chọi với những biến đổi của môi trường bên ngoài. Chính vì vậy, những ngọn tháp của người Chăm có thể tồn tại qua hàng trăm năm mà không hề sụp đổ. Với tuổi đời gần 800 năm lịch sử, cụm Tháp Po Klong Garai đến nay đã phủ kín rêu phong và có nhiều hư tổn. Dù vậy, vẻ đẹp cổ kính trong từng nét chạm trổ tinh xảo vẫn còn hiện hữu và dễ dàng chiếm trọn cảm tình của mọi người. Chân tháp được xây dựng vô cùng vững chắc còn đỉnh tháp thì thiết kế theo lối đối xứng độc đáo. Những bức tượng cùng hoa văn trang trí cũng cực kỳ tinh tế và mang đậm bản sắc văn hoá Chăm Pa. Vẻ đẹp truyền thống của Tháp Po Klong Garai đem lại cảm giác lộng lẫy, tráng lệ nhưng lại có chút ma mị chắc chắn sẽ khiến bạn lưu luyến mãi không thôi. Xem thêm: 12 điểm du lịch Phan Rang đưa bạn về miền nắng gió Po Klong Garai là quần thể bao gồm 3 ngọn tháp cao lớn, nổi bật Nơi đây sở hữu lối kiến trúc và nghệ thuật điêu khắc cực kỳ độc đáo Trải qua 800 năm cùng biết bao thăng trầm lịch sử, cụm tháp này vẫn giữ nguyên vẻ đẹp cổ kính say đắm lòng người 3. 2 Ngắm toàn cảnh Ninh Thuận từ trên cao Tháp Po Klong Garai tọa lạc trên đỉnh đồi cao nên bạn sẽ có cơ hội phóng tầm mắt ra xa và ngắm nhìn trọn vẹn cảnh vật bên dưới. Quang cảnh vùng quê Ninh Thuận thanh bình, thấp thoáng những ngôi nhà nhỏ hay cánh đồng bao la nổi bật trên nền núi rừng xanh thẳm tạo nên một bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp. Tuy nhiên, khoảnh khắc đẹp nhất là lúc hoàng hôn khi mặt trời dần khuất sau ngọn núi để lại màn đêm tĩnh mịch. Lúc này, Tháp Po Klong Garai lại càng toát lên vẻ đẹp huyền ảo và đầy bí ẩn làm mê mẩn biết bao tâm hồn yêu khám phá. Từ đây, bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh miền quê Ninh Thuận 3. 3 Chụp ảnh check - in với muôn vàn background cực đẹp Tháp Po Klong Garai còn được biết đến là địa điểm tuyệt vời dành cho những tín đồ đam mê check - in bởi vô vàn góc sống ảo siêu xịn. Vẻ đẹp cổ kính và hết sức độc đáo của mỗi ngọn tháp nơi đây luôn là background lý tưởng cho ra đời hàng nghìn bức ảnh đầy tính nghệ thuật. Nếu bạn đầu tư chuẩn bị những bộ trang phục thổ cẩm mang phong cách của các vùng miền dân tộc ít người thì chắc chắn sẽ rinh về bộ ảnh sống ảo xinh lung linh đấy! Tháp Po Klong Garai là nơi cho ra đời muôn ngàn kiểu ảnh sống ảo triệu like. Ảnh: @cuongkhii 3. 4 Trải nghiệm các lễ hội truyền thống Hằng năm, Tháp Po Klong Garai đều tổ chức các lễ hội lớn nhằm tưởng nhớ công ơn của vị vua Pôklông Garai. Tham quan tháp vào đúng những dịp lễ này, bạn sẽ được hòa mình trong dòng người nhộn nhịp cũng như hiểu rõ hơn về văn hóa của người Chăm Pa. Các lễ hội truyền thống ở Tháp Po Klong Garai bao gồm: - Lễ đầu năm: Lễ mở cửa Tháp Po Klong Garai được tổ chức vào tháng Giêng lịch Chăm. - Lễ cầu mưa vào tháng 4 theo lịch Chăm. - Lễ Katê: Đây là lễ hội lớn nhất trong năm và được tổ chức vào tháng 7 lịch Chăm. Trong 3 ngày diễn ra lễ hội Katê, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức các điệu múa quạt, vũ điệu Siva của những cô gái Chăm cùng rất nhiều hoạt động truyền thống khác. - Lễ Chabun: Đây là lễ Cha trong tín ngưỡng của người Chăm Pa, được tổ chức vào tháng 9 theo lịch Chăm. Không khí tưng bừng, náo nhiệt của lễ hội Katê. Ảnh: Võ Văn Định Trải qua nhiều biến cố lịch sử và sự tàn phá của thời gian, Tháp Po Klong Garai vẫn lưu giữ nguyên vẹn những hiện vật, dấu tích cổ xưa và các giá trị truyền thống lâu đời của văn hóa Chăm Pa. Nếu có cơ hội đến với Ninh Thuận, bạn đừng quên ghé thăm cụm tháp nổi tiếng này để chiêm ngưỡng đỉnh cao kiến trúc nghệ thuật và khám phá những nét tín ngưỡng tâm linh độc đáo của dân tộc Chăm Pa nhé! Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Khám phá Vịnh Vĩnh Hy đẹp mê hồn khiến bao người say đắm Đặc sắc Trùng Sơn Cổ Tự, ngôi chùa bề thế nổi danh khắp Ninh Thuận Chinh phục đèo Ngoạn Mục (đèo Sông Pha) với thiên nhiên hùng vĩ Top 12 Địa điểm du lịch Ninh Thuận đẹp đến nao lòng Khám phá Biển Ninh Chữ 2025 với vẻ đẹp hoang sơ say đắm lòng người HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn