Nghỉ dưỡng Khuyến Mại 1. Nhấn icon ổ khóa trên thanh URL của trình duyệt 2. Tìm “Thông báo” và chọn cho phép 3. Tải lại trang Sắp xếp theo: Relevance Relevance Date 3 ngôi làng cổ nép mình giữa lòng cao nguyên đá Hà Giang Hà Giang - Những ngôi làng cổ tại Đồng Văn với lối kiến trúc cổ kính, mang đậm đà bản sắc của người dân bản địa. Những ngôi làng cổ tại Đồng Văn, Hà Giang. Ảnh: Việt Bắc Làng Nghiến Cách trung tâm TP Hà Giang gần 150km, làng Nghiến thuộc quần thể phố cổ Đồng Văn là nơi sinh sống của hơn 30 hộ dân đồng bào Mông, Tày. Nép mình dưới chân những dãy núi đá, làng Nghiến hiện lên với những ngôi nhà cổ kính, bình yên. Những ngôi nhà ở đây có tuổi đời hàng trăm năm, khắc họa chân thực cuộc sống của đồng bào dân tộc. Những ngôi nhà tại làng Nghiến có tuổi đời hàng trăm năm, lối kiến trúc cổ kính. Ảnh: Việt Bắc Nhà được xây bằng đá ong hoặc đá tảng, với thiết kế hình ống. Mỗi ngôi nhà còn có các biểu tượng, họa tiết trang trí mang ý nghĩa văn hóa, thể hiện phong tục tập quán và tín ngưỡng của người Mông, Tày. Những bức tường đất, cầu thang, lan can gỗ đã ngả màu, mái ngói âm dương tô thêm vẻ đẹp cổ kính, yên bình. Phía sau ngôi làng nhỏ là ngọn núi trập trùng, khung cảnh hùng vĩ, nên thơ. Với vẻ đẹp cổ kính, làng Nghiến mỗi năm thu hút hàng chục nghìn khách du lịch đến từ mọi miền tổ quốc. Đây là điểm dừng chân khiến du khách thích thú khi đến với cao nguyên đá Đồng Văn. Lô Lô Chải Cũng giữ được vẻ đẹp nguyên sơ, làng Lô Lô Chải nằm ngay dưới chân núi Rồng, cách Cột cờ Lũng Cú chỉ tầm 1km. Đây là nơi sinh sống của tộc người Mông và người Lô Lô qua nhiều thập kỷ. Vẻ đẹp bình yên của những ngôi làng cổ. Ảnh: Vũ Mừng Điểm nhấn của làng Lô Lô Chải là những ngôi nhà trình tường với kiến trúc đặc trưng vùng cao nguyên đá. Mỗi ngôi nhà ở đây đều được xây dựng thủ công từ đất sét, nện chặt thành tường dày, mái lợp ngói âm dương nằm san sát nhau. Màu vàng nâu ấm áp của tường đất hòa quyện với sắc xanh của núi rừng tạo nên khung cảnh yên bình, đầy chất cổ kính. Tại Lô Lô Chải, nhiều nghề truyền thống nổi tiếng như làm mộc, thêu thùa vẫn đang được lưu giữ. Làng Lũng Cẩm Cách Lô Lô Chải 1 giờ đi xe, làng Lũng Cẩm tại xã Sủng Là (Đồng Văn) là nơi sinh sống chủ yếu của đồng bào các dân tộc H'Mông, Lô Lô, Hoa. Điểm nhấn nơi đây chính là sự bình yên, mộc mạc của người dân bản địa. Đặc biệt, những ngôi nhà trình tường có niên đại trên dưới 100 năm góp phần tạo nên sự cổ kính. Những ngôi nhà trình tường niên đại trên dưới 100 năm tại Lũng Cẩm. Ảnh: Việt Bắc Tất cả được dựng thủ công bằng những vật liệu sẵn có như đất để trình tường nhà, ngói, gỗ và hàng rào đá bao quanh. Mái nhà được lợp bằng ngói âm dương, tường được trình bằng đất. Màu ngói hòa lẫn trong màu xám của núi đá tạo thành bức tranh đẹp nổi bật giữa miền cao nguyên đá. Theo thời gian, các mái nhà được phủ một lớp rêu xanh, càng tạo nên vẻ cổ kính cho ngôi làng. Quanh làng được bao bọc bởi dãy núi đá trùng điệp như bức tường thành che chở. Đây cũng là điểm nhấn thu hút đông đảo khách du lịch khi tới cao nguyên đá Đồng Văn. Giữa một khung cảnh cao nguyên đá kỳ vĩ, nhịp sống ở làng Lũng Cẩm chậm lại, tạo nên sự bình yên. Với vẻ đẹp này, Làng VHDL Lũng Cẩm đã trở thành bối cảnh chính trong bộ phim “Chuyện của Pao” được chuyển thể từ tác phẩm “Tiếng đàn môi sau bờ rào đá". Giấc mơ đưa khách Tây về bản làng hẻo lánh ở Lào Cai của cô gái Tày Làng Quan họ cổ Bắc Ninh miệt mài giữ di sản giữa đời sống thường nhật Về Ninh Bình thăm làng đúc đồng 900 năm đỏ lửa Chùa cổ trăm tuổi hiếm hoi ở Hải Phòng mang dấu ấn văn hóa thời Mạc Khi người trẻ trở về làng nghề viết tiếp câu chuyện nón lá Việt Sa Pa tấp nập khách du lịch vui chơi lễ hội tuyết trước thềm Giáng sinh Mùa hoa tớ dày “đánh thức” núi rừng Mù Cang Chải Phong vị ẩm thực truyền thống trong dòng chảy di sản văn hóa Hà Nội Chiêm ngưỡng vẻ đẹp Việt Nam tại lễ hội ném còn ở Điện Biên Cuộc gặp gỡ của những thanh âm di sản giữa phố cổ Hà Nội Từ trải nghiệm cá nhân đến xu hướng du lịch xanh tại Việt Nam Bách Hoa Bộ Hành và hành trình đưa Việt phục trở lại đời sống đương đại Người dân xứ đạo ở Ninh Bình tất bật dựng hang đá đón Giáng sinh Chàng trai Cà Mau đưa khách đi nhổ cỏ, ăn ong trong rừng U Minh Tour “Ký ức Cột cờ” - hành trình đánh thức di sản giữa lòng Hà Nội Giấc mơ đưa khách Tây về bản làng hẻo lánh ở Lào Cai của cô gái Tày Khánh Hòa sẽ đưa gốm Bàu Trúc vào loạt khách sạn, nhà hàng Chùa cổ trăm tuổi hiếm hoi ở Hải Phòng mang dấu ấn văn hóa thời Mạc Những “cung điện” tuyệt đẹp giữa vịnh Hạ Long Về Ninh Bình thăm làng đúc đồng 900 năm đỏ lửa Cháo se Hạ Mỗ - đặc sản cháo ăn bằng đũa từ làng quê ra phố thị Hà Nội Sa Pa tấp nập khách du lịch vui chơi lễ hội tuyết trước thềm Giáng sinh Mùa hoa tớ dày “đánh thức” núi rừng Mù Cang Chải Tuyên Quang lên tiếng vụ khách Tây mặc bikini đi trên đường Vì sao khách Tây đến Ninh Bình chân lấm tay bùn đi chăn trâu, cấy lúa? 7 ngôi chùa đẹp cổ kính linh thiêng bậc nhất Bắc Ninh Nha Trang bắn pháo hoa tầm thấp trong dịp đại lễ Quốc khánh 2. 9 Phở 50 nghìn đồng và phở 2 triệu đồng trong mắt khách Tây TPHCM hợp tác với các địa phương quảng bá văn hóa bản địa Biển hoa phượng tím bạt ngàn khoe sắc ở Trung Quốc Park Hae Jin cùng hội bạn thân khoe cơ bắp cuồn cuộn khi du lịch Nha Trang Quán miến lươn bán 400 bát mỗi ngày nhờ công thức gia truyền 3 đời 5 đặc sản đường phố cứ trời lạnh là thèm ở Hà Nội Khách Mỹ phấn khích phượt xe máy trên cung đường Hà Giang Loop Đổi đời nhờ nghề chở khách du lịch ở Hà Giang Tạm dừng tham quan Cột cờ Lũng Cú Tiềm năng du lịch sau khi sáp nhập Tuyên Quang và Hà Giang Hà Giang đẹp mỹ mãn qua những góc máy đậm chất điện ảnh Khách Tây ăn ngủ cùng gà dọc đường phượt xe máy ở Hà Giang Sắp xếp theo: Relevance Relevance Date Xuất bản số Báo Lao Động đầu tiên vào ngày 14. 8. 1929 CƠ QUAN CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM Giấy phép số 06/GP - CBC do Cục Báo chí, Bộ TTTT cấp ngày 18. 06. 2018 Tổng Biên tập: NGUYỄN NGỌC HIỂN Địa chỉ liên hệ: Số 6 Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội Đăng nhập bằng tài khoản Lao Động Đăng nhập nhanh bằng tài khoản mạng xã hội QUÊN MẬT KHẨU