Thành phố Hồ Chí Minh Kinh nghiệm tham quan Dinh Độc Lập, biểu tượng của thống nhất và hòa bình 1 Dinh Độc Lập ở đâu? Địa chỉ: Số 135 Đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, thành phố Hồ Chí Minh Điện thoại: 028 3822 3652 Giờ bán vé: 8h00 - 15h30 Giờ tham quan: - Tòa nhà chính Di tích lịch sử Dinh Độc Lập: 8h00 - 16h30 - Nhà trưng bày "Từ Dinh Norodom đến Dinh Độc Lập 1868 - 1966": 8h30 - 16h30 Giá vé tham quan (cập nhật năm 2025) - Vé tham quan di tích Dinh Độc Lập: + Người lớn: 40. 000 VND/ người + Sinh viên: 20. 000 VND/ người + Trẻ em: 10. 000 VND/ người - Combo vé tham quan di tích và khu trưng bày "Từ Dinh Norodom đến Dinh Độc Lập 1868 - 1966": + Người lớn: 65. 000 VND/ người + Sinh viên: 45. 000 VND/ người + Trẻ em: 15. 000 VND/ người Dinh Độc Lập được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch xếp hạng là Di tích Quốc gia đặc biệt. Giữa lòng Sài Gòn hoa lệ, nơi đây chính là biểu tượng cho chủ quyền dân tộc và hành trình đồng bào ta thống nhất hai miền. Dinh Độc Lập là Di tích Quốc gia đặc biệt tại Thành phố Hồ Chí Minh 2 Giới thiệu về Dinh Độc Lập 2. 1 Tên gọi Dinh Độc Lập Từ khi được xây dựng đến nay, Dinh Độc Lập đã trải qua rất nhiều lần đổi tên: - Năm 1871, khi vừa xây dựng xong thì nơi đây được đặt tên là Dinh Norodom. - Từ 1871 đến 1887, tên gọi đổi thành Dinh Thống đốc Nam Kỳ. - Từ 1887 đến 1945, nơi đây được gọi là Dinh Toàn Quyền. - Vào năm 1955, Tổng thống Việt Nam Cộng Hòa là Ngô Đình Diệm đã đổi tên từ Dinh Toàn Quyền sang Dinh Độc Lập. Tên gọi này đã được giữ đến ngày hôm nay. Vé vào tham quan Dinh Độc Lập 2. 2 Giới thiệu về lịch sử Dinh Độc Lập Năm 1867, sau khi thực dân Pháp chiếm được Nam Kỳ Lục Tỉnh thì đã cho thiết kế và xây dựng một Dinh thự quy mô tại đại lộ Norodom lúc bấy giờ (còn nay là đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa). Dinh thự được xây dựng làm chỗ ở cho Thống đốc Nam kỳ La Grandière, thay thế cho Dinh cũ được ở đường Catinat ngày ấy (nay là đường Đồng Khởi). Đến tháng 2 năm 1868, công trình chính thức được khởi công xây dựng dưới sự giám sát của kiến trúc sư Achille Antoine Hermite. Đến năm 1871 thì Dinh thự chính thức hoàn thành, được đặt tên là Dinh Norodom, theo tên của vị Quốc vương Campuchia cai trị trong những năm cuối thế kỷ 19. Đến tháng 3 năm 1945, Nhật tiến vào Việt Nam và thực hiện cuộc đảo chính Pháp, độc chiếm Đông Dương. Từ đó, Dinh Norodom trở thành nơi sinh sống làm việc của đội ngũ chính quyền cai trị Nhật Bản tại Việt Nam. Đến tháng 9 năm 1945, do thất bại nặng nề trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, Nhật rút khỏi Việt Nam và Dinh Norodom lại về với chính quyền Pháp. Tháng 5 năm 1954, sau khi Pháp ký Hiệp định Genève và đưa quân rút khỏi Việt Nam, chính phủ Pháp đã bàn giao Dinh Norodom cho chính quyền Sài Gòn lúc bấy giờ, đại diện là Thủ tướng Ngô Đình Diệm. Tháng 10 năm 1955, Ngô Đình Diệm lên làm Tổng thống, phế truất Quốc trưởng Bảo Đại, chính thức thành lập chính quyền Việt Nam Cộng Hòa và đổi tên Dinh Norodom thành Dinh Độc Lập. Tháng 2 năm 1962, sự kiện đảo chính diễn ra do phi công quân đội Việt Nam cộng hòa thực hiện đã khiến dinh Độc lập sập toàn bộ phần chính cánh trái do bom đạn. Hư hỏng quá nặng nề nên không thể xây dựng, khôi phục lại. Vì vậy đến tháng 7, Tổng thống Ngô Ðình Diệm đã san bằng dinh cũ và quyết định xây dựng một Dinh thự mới theo bản thiết kế của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ. Tháng 11 năm 1963, khi Dinh Độc Lập đang trong quá trình xây dựng thì Tổng thống Ngô Đình Diệm bị ám sát. Vì vậy quá trình xây dựng Dinh dài hơn dự kiến, đến tháng 10 năm 1966 mới chính thức khánh thành. Người đứng ra tiếp quản công trình này là Chủ tịch Ủy ban Lãnh đạo Việt Nam Cộng hòa Nguyễn Văn Thiệu. Từ khi đi vào hoạt động đến tháng 4 năm 1975, Dinh Độc Lập là nơi sinh sống và làm việc của bộ máy chính quyền Việt Nam Cộng hòa. Đến ngày 30 tháng 4 năm 1975, sau khi chiến dịch Hồ Chí Minh toàn thắng, thống nhất đất nước thì Dinh Độc Lập trở thành di tích lịch sử, văn hóa được mở cửa đón khách tham quan. Dinh toàn quyền vào khoảng năm 1875, trước khi bị đánh sập và xây mới lại hoàn toàn bởi Kiến trúc sư Ngô Viết Thụ. Ảnh: Tư liệu Dinh Độc Lập nhìn ra đường Lê Duẩn - một trong những con đường xưa nhất Sài Gòn thời Pháp thuộc còn tồn tại đến ngày nay. Ảnh: Thai Tong 3 Sự độc đáo trong phong thủy của Dinh Độc Lập Theo nghiên cứu của kiến trúc sư Huỳnh Văn Mười, trong quá trình xây dựng Dinh Độc Lập, kiến trúc sư Ngô Viết Thụ đã rất khéo léo để kết hợp phong cách truyền thống phương Đông với sự hiện đại của phương Tây. Dinh được xây dựng với những lóng trúc và tạo thành các chiết tự chữ Hán như Cát, Khẩu, Trung - Tam, Chủ và Hưng. Mặt bằng Dinh Độc Lập bố cục theo hình chữ Cát. Phần mặt tiền phía trước, bao lơn tầng 2 và tầng 3, mái hiên, 2 cột bọc gỗ dưới mái hiên kết hợp với nhau tạo thành chữ Hưng. Tầng thượng được đặt tên là Tứ phương vô sự lâu, thể hiện chữ Khẩu để giáo dục về sự tự do ngôn luận một cách đúng mực. Đặc biệt là khi kết hợp tầng thượng Tứ phương vô sự lâu với cột cờ ở chính giữa lại tạo thành hình của chữ Trung. Phần nét gạch ngang tạo bởi mái hiên tiền sảnh, mái hiên tầng thượng và bao lơn danh dự tạo thành một chữ Tam đẹp mắt. Cuối cùng, từ chữ Tam đã được tạo thành, khi thêm vào một nét sổ dọc sẽ là chữ Vương, thêm dấu chấm kỳ đài trên cùng của Dinh Độc Lập lại tạo ra chữ Chủ. Bên trong thiết kế của Dinh Độc Lập ẩn chứa rất nhiều sự thú vị, là tâm huyết của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ. Đến tận ngày nay, nhiều kiến trúc sư và nhà nghiên cứu lịch sử vẫn không ngừng tìm tòi để hiểu hết giá trị của công trình này. Kiến trúc Dinh là sự kết hợp phong cách truyền thống phương Đông với sự hiện đại của phương Tây. Ảnh: Uyen Mi Chau Dinh được xây dựng với những lóng trúc và tạo thành các chiết tự chữ Hán. Ảnh: Uyen Mi Chau Sự kết hợp hài hòa giữa kiến trúc với ánh sáng tự nhiên mang đến một không gian đậm chất nghệ thuật. Ảnh: Long Bún Những hành lang bên trong Dinh Độc Lập rất sáng sủa và sang trọng. Ảnh: Hoàng Anh Nguyễn Bên trong thiết kế của Dinh Độc Lập ẩn chứa rất nhiều sự thú vị, là tâm huyết của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ. Ảnh: HOÀNG TRIỀU 4 Khám phá bên trong Dinh Độc Lập Dinh Độc Lập được chia thành 3 khu vực riêng biệt mà khi đến đây bạn nhất định phải tham quan trọn vẹn: Khu cố định, Khu chuyên đề và Khu bổ sung. Bên trong mỗi khu lại có những nét độc đáo và ý nghĩa riêng. 4. 1. Khu cố định của Dinh Độc Lập Khu cố định được xây dựng để là nơi làm việc, sinh hoạt cho đội ngũ chính quyền thời bấy giờ. Tại đây gồm các phòng: phòng khánh tiết, phòng đại yến, phòng nội các, hội đồng an ninh, phòng làm việc của Tổng thống, phòng của các quan chức chính phủ… Ngoài ra còn có khu riêng làm phòng ngủ, khu sinh hoạt, khu vực giải trí… Lối kiến trúc thanh tao, nhã nhặn của Dinh Độc Lập khiến nhiều khách tham quan bất ngờ. Từng căn phòng đều được kiến trúc sư thiết kế chỉn chu, nội thất đơn giản nhưng sang trọng, đúng chất một công trình phục vụ bộ máy chính trị. Phòng Khánh Tiết: nơi đã chứng kiến nhiều thăng trầm lịch sử như: Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu tuyên bố từ chức, Hội nghị hiệp thương thống nhất Bắc Nam một nhà… Ảnh: Hiền Trần Phòng Nội Các: Nơi chế độ cũ họp hành vào thứ 4 hàng tuần. Ảnh: Uyen Mi Chau Kiến trúc phòng đại yến với điểm nhấn là bức tranh sơn dầu gồm 7 tấm do kiến trúc sư Ngô Viết Thụ vẽ tặng nhân dịp khánh thành. Ảnh: Uyen Mi Chau Phòng trình quốc thư là căn phòng rực rỡ với tâm điểm là bức tranh "Bình Ngô đại cáo" gồm 40 miếng nhỏ ghép lại. Ảnh: HOÀNG TRIỀU Phòng tiếp khách của Tổng thống với hai phòng thông nhau. Ảnh: HOÀNG TRIỀU Phòng yến tiệc dành cho phu nhân Tổng thống tiếp khách tọa lạc trên tầng 3. Ảnh: Edwin Petrus Phòng đọc sách nằm trên tầng 3, có rất nhiều loại sách thuộc các lĩnh vực như Luật, mỹ thuật, văn học. . . được sắp xếp theo từng khu. Ảnh: Edwin Petrus 4. 2 Khu chuyên đề Khu chuyên đề là khu trưng bày các hiện vật lịch sử. Đồng thời, nơi đây cũng thường xuyên tổ chức những cuộc triển lãm lớn, phục vụ du khách đến tham quan. Khu chuyên đề sẽ mang đến cho bạn những sự hiểu biết mới mẻ, trực tiếp ngắm nhìn và hiểu hơn về một thời kỳ quan trọng trong lịch sử dân tộc. Dinh Độc Lập còn bố trí sẵn những hướng dẫn viên để thuyết trình về các chi tiết lịch sử ẩn sâu bên trong mà chưa được nhiều người biết tới. Khu chuyên đề trưng bày tranh ảnh và hiện vật 4. 3 Khu bổ sung trong Dinh Độc Lập Khu bổ sung là nơi trưng bày, lưu giữ rất nhiều hình ảnh mang giá trị lịch sử to lớn. Chúng được nhiều nhà nghiên cứu dày công sưu tầm và gìn giữ để đưa đến cho các thế hệ mai sau. Bên cạnh ba khu vực chính của Dinh Độc Lập, bạn đừng quên tham quan tầng hầm hoặc dạo chơi bên ngoài khuôn viên. Mỗi góc tại đây đều mang trên mình một vẻ đẹp riêng. Đặc biệt là với những bạn thích chụp ảnh thì bãi cỏ xanh mướt và những hàng cây được chăm chút tỉ mỉ sẽ là background tuyệt vời. Ghi lại những hình ảnh Dinh Độc Lập chắc chắn sẽ là kỉ niệm đáng nhớ khi đến với Thành phố Hồ Chí Minh. Rất nhiều góc check - in ấn tượng tại Dinh Độc Lập. Ảnh: Nguyễn Thanh Vũ Dinh Độc Lập là nơi nhiều bạn trẻ đến check - in, chụp hình vào mỗi dịp Lễ 30/4, Tết. . . Ảnh: NVCC, Huy Việt 5 Lưu ý khi tham quan Dinh Độc Lập Để có chuyến tham quan Dinh Độc Lập thuận lợi, bạn hãy lưu ý một vài kinh nghiệm từ MIA. vn nhé: - Chọn trang phục lịch sự, không mặc đồ quá ngắn, hở hang, phản cảm. - Tuân thủ theo hướng dẫn từ nhân viên, bảo vệ tại Dinh. - Không mang theo đồ ăn, thức uống vào Dinh Độc Lập. - Không tự ý chạm vào tranh ảnh, hiện vật. Nếu gây ra tổn thất cho di tích, khách tham quan sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. - Không được mang các loại vũ khí, chất cháy nổ. - Nên mua sơ đồ Dinh Độc Lập để thuận lợi trong quá trình tham quan. Khi tham quan, check - in Dinh Độc Lập bạn cần chọn trang phục lịch sự. Ảnh: Nguyễn Thanh Vũ Trên đây là các thông tin về Dinh Độc Lập từ cẩm nang du lịch MIA. vn. Đây chắc chắn là một địa điểm bạn không thể nào bỏ lỡ nếu có dịp đến với Thành phố Hồ Chí Minh. Tuyết Trịnh Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Đầm Sen Khô: Cập Nhật Giá Vé và Hoạt Động Mới năm 2025 Khu Du Lịch Suối Tiên: Cập nhật giá vé và hoạt động mới 2025 Khám phá chợ Bến Thành, biểu tượng lâu đời của văn hóa Sài Gòn Top 10 nhà sách lớn nhất Sài Gòn bạn nên ghé thử một lần Top 10 điểm du lịch gần Sài Gòn để thư giãn dịp cuối tuần HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn