“Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” Kích cầu du lịch thành phố Hồ Chí Minh năm 2024 Kích cầu du lịch thành phố Hồ Chí Minh năm 2024 Tour Miền Tây Tour Mỹ Tho Bến Tre 1 ngày Tour Mỹ Tho Cần Thơ 2 ngày 1 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Cần Thơ Bạc Liêu Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ Sóc Trăng Cà Mau 4 ngày 3 đêm Tour Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Trà Vinh Cồn Chim 1 ngày Tour Cần Thơ Chợ Nổi Cồn Sơn từ Cần Thơ Tour Mỹ Tho Bến Tre 1 ngày Tour Mỹ Tho Cần Thơ 2 ngày 1 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Cần Thơ Bạc Liêu Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ Sóc Trăng Cà Mau 4 ngày 3 đêm Tour Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Trà Vinh Cồn Chim 1 ngày Tour Cần Thơ Chợ Nổi Cồn Sơn từ Cần Thơ Tour Miền Nam Tour Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm Tour Vũng Tàu 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 4 ngày 3 đêm Tour Hòn Đá Bạc Vườn Quốc Gia U Minh Hạ Tour Khu Du Lịch Sinh Thái Cà Mau Eco Tour Tây Ninh Núi Bà Đen Toà Thánh Tour Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm Tour Vũng Tàu 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 4 ngày 3 đêm Tour Hòn Đá Bạc Vườn Quốc Gia U Minh Hạ Tour Khu Du Lịch Sinh Thái Cà Mau Eco Tour Tây Ninh Núi Bà Đen Toà Thánh Dịch vụ Thuê xe Ẩm thực Khách sạn Giải trí Tin tức Tin tức Miền Nam Tin tức Miền Tây Tin tức Miền Nam Tin tức Miền Tây Giới Thiệu Tin tức, Tin tức miền nam Kinh nghiệm tham quan Bến Nhà Rồng nơi in dấu chân Bác Bến Nhà Rồng không chỉ gắn liền với con đường ra đi tìm đường cứu nước của chủ tịch Hồ Chí Minh. Công trình này còn gây ấn tượng với kiểu kiến trúc cổ kính, pha trộn giữa nét Á và Âu. Hãy cùng kichcaudulichtphcm. vn tìm hiểu quá khứ, ý nghĩa và những điều thú vị của di tích lịch sử này nhé! Nhắc đến Bến Cảng Nhà Rồng có lẽ không một ai là không biết. Giới thiệu sơ lược về Bến Nhà Rồng Sài Gòn ngoài hình ảnh là một thành phố hiện đại với những tòa nhà cao tầng thì đâu đó vẫn còn gìn giữ những dấu của lịch sử. Nổi bật trong số đó là Bến cảng Nhà Rồng. Bến Nhà Rồng là gì? Bến cảng Nhà Rồng trước đây từng là trụ sở của thương cảng Sài Gòn. Đây cũng chính là nơi mà Bác Hồ bắt đầu hành trình sang Pháp tìm đường cứu nước. Bến Nhà Rồng – Một địa điểm có nhiều ý nghĩa đối với cả nước. Ngày nay, địa danh này được nhiều người biết tới vì có một cụm di tích đánh dấu sự kiện đặc biệt của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc. Trở thành một di tích lịch sử và điểm du lịch nổi tiếng của Sài Gòn. Bến Nhà Rồng ở đâu? Bến cảng Nhà Rồng nay có tên gọi chính thức là Bảo tàng Hồ Chí Minh – chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh. Công trình này nằm ngay bên bờ sông Sài Gòn, ở địa chỉ số 1 Nguyễn Tất Thành, phường 12, quận 4, TP. HCM. Bến cảng này nằm ngay bên bờ sông Sài Gòn, vị trí rất đắc địa. Bến nhà Rồng có sự kiện gì? Nằm bên sông Sài Gòn, di tích lịch sử Bến Nhà Rồng đã từng chứng kiến nhiều sự kiện trọng đại trong lịch sử dân tộc. Nơi đây đánh dấu sự kiện Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước. Nổi bật nhất là sự kiện ngày 5/6/1911, cách đây 113 năm người thanh niên Nguyễn Tất Thành (sau này là Chủ tịch Hồ Chí Minh). Lấy hiệu là Văn Ba lên con tàu Amiral Latouche Tréville đến Pháp tìm đường cứu nước, mở ra hành trình cách mạng của dân tộc Việt. Lịch sử hình thành Bến Nhà Rồng và ý nghĩa của di tích Với một lịch sử oai hùng và những ý nghĩa lớn lao, bến cảng Nhà Rồng đã trở thành một biểu tượng của thành phố mang tên Bác. Bến Nhà Rồng được xây dựng vào năm nào? Bến Nhà Rồng do ai xây dựng? Công trình này được người Pháp xây dựng từ năm 1863. Thời kỳ 1864 – 1955, đây là trụ sở của Messageries Maritimes – một hãng vận tải hàng hải đầu tiên của quân Pháp tại khu vực. Sau thất bại của thực dân Pháp ở Đông Dương (1954), Bến Nhà Rồng Bác Hồ do chính quyền miền Nam tiếp nhận và quản lý. Mục đích khi đó là phục vụ vụ cảng đường thủy cho chính chính quyền Sài Gòn. Bến Nhà Rồng được xây dựng từ năm 1863 Sau năm 1975, bến cảng đã trải qua nhiều lần tu sửa và trang trí lại. Đến ngày 5/6/1911, nơi đây đánh dấu cột mốc quan trọng khi Bác Hồ rời bến Nhà Rồng đi tìm đường cứu nước. Để ghi nhớ sự kiện này, nơi đây được bảo tồn làm di tích và khu lưu niệm về ngài Chủ tịch. Năm 1979, nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày mất của Bác, bến cảng đã mở cửa cho người dân và khách du lịch vào tham quan. Bên trong trưng bày những tư liệu, hình ảnh sống động về sự nghiệp cứu nước của Bác từ 1911 – 1945. Nơi đây mở cửa cho khách tham quan từ năm 1979. Đến nay, bến cảng Nhà Rồng được phát triển thành một chi nhánh của bảo tàng Hồ Chí Minh trên cả nước. >> Tham khảo: Khám phá Chợ Bến Thành Sài Gòn – Điểm đến hấp dẫn bậc nhất >> Tham khảo: Khám phá Chợ Bến Thành Sài Gòn – Điểm đến hấp dẫn bậc nhất Ý nghĩa Bến cảng Nhà Rồng Ý nghĩa lịch sử Di tích bến cảng Nhà Rồng đánh dấu những sự kiện quan trọng trong lịch sử Việt Nam. Nơi chứng kiến những bước đi đầu tiên của Bác Hồ, tạo nên ký ức khó quên trong lòng người dân. Còn bây giờ, đây chính là một kho tàng của các hiện vật và hình ảnh lịch sử. Mà thông qua đó, du khách sẽ hiểu hơn về quá trình hình thành, phát triển của đất nước mình. Bến cảng Nhà Rồng – Một công trình có nhiều ý nghĩa về lịch sử, kiến trúc. Ý nghĩa về kiến trúc và nghệ thuật Bên cạnh ý nghĩa là biểu tượng của lịch sử, Bến Nhà Rồng Hồ Chí Minh còn được xem như một tác phẩm của kiến trúc. Sự kết hợp độc đáo giữa nghệ thuật Âu – Á tạo nên nét đẹp đặc trưng cho công trình. Bến Nhà Rồng giờ mở cửa và giá vé 2024 Nếu chắc chắn sẽ ghé bến cảng Nhà Rồng khi tới du lịch Sài Gòn, bạn hãy chắc chắn về những thông tin giờ mở cửa và giá vé để có sự chuẩn bị trước. Giờ mở cửa Bến Nhà Rồng Đầu tiên, để tránh lãng phí thời gian của mình bạn nên nắm rõ thời gian hoạt động trước khi bắt đầu hành trình khám phá. Theo kichcaudulichtphcm. vn tìm hiểu thì Bến Nhà Rồng thời gian mở cửa sẽ từ thứ 3 – Chủ nhật, riêng thứ 2 sẽ không đón khách. Buổi sáng: từ 97h30 – 11h30 Buổi chiều: từ 13h30 – 17h00 Ngoại trừ thứ hai thì bạn có thể tới đây tham quan vào tất cả các ngày. Giá vé Bến Nhà Rồng 2024 Để tham quan bảo tàng Bến Nhà Rồng, bạn phải mua vé vào cổng. Tuy nhiên, đối với đối tượng học sinh và sinh viên sẽ được miễn phí. Giá vé tham quan Bến Nhà Rồng: 20. 000 VNĐ/người. Vé gửi xe: 5. 000 VNĐ/xe Đối với học sinh – sinh viên sẽ được miễn phí vé tham quan. Thời điểm tham quan Bến Nhà Rồng Sài Gòn phù hợp Thời tiết ở Sài Gòn khá thuận lợi, do đó bạn có thể ghé thăm địa điểm này vào bất cứ thời điểm nào trong năm. Tuy nhiên, nên xem trước dự báo thời tiết, nhất là vào tháng 5 – tháng 11. Vì đây là lúc Sài Gòn vào mùa mưa nên tất nhiên trời có thể đỗ nước bất cứ lúc nào. Hãy tham khảo và chọn thời điểm tham quan Bến Nhà Rồng phù hợp. Để tránh những cơn mưa lớn làm ảnh hưởng đến việc di chuyển và tham quan thì có thể đi vào mùa khô (tháng 12 – tháng 4). Lưu ý là chọn những ngày Bến Nhà Rồng mở cửa và tới trong giờ hành chính nhé. >> Tìm hiểu: Nên đi du lịch Sài Gòn mùa nào tháng mấy là đẹp nhất >> Tìm hiểu: Nên đi du lịch Sài Gòn mùa nào tháng mấy là đẹp nhất Hướng dẫn cách di chuyển đến Bến Nhà Rồng thuận tiện Để di chuyển tới bến cảng Nhà Rồng, bạn có thể tham khảo một trong các hình thức dưới đây. + Xe buýt đi Bến Nhà Rồng Hệ thống xe buýt ở Sài Gòn cực kỳ phát triển với tần suất hoạt động liên tục nên không khó để bắt xe. Để đến thăm Bến Nhà Rồng, bạn nên chọn tuyến xe số 2, 3, 19 hoặc 56. Tại Sài Gòn bạn hoàn toàn có thể bắt xe buýt để tới địa điểm này. Xe buýt sẽ đổ ở trạm dừng ngoài trục đường chính, sau đó bạn đi bộ vào trung tâm. Đi xe buýt có ưu điểm tiết kiệm nhưng thời gian lâu vì phải đón khách ở nhiều trạm và dễ kẹt xe. + Xe máy/ô tô cá nhân Đường đi Bến Nhà Rồng khá dễ, ở đây có khu vực gửi xe riêng nên bạn hoàn toàn có thể tự đi xe máy hoặc ô tô cá nhân. Các phương tiện này giúp bạn chủ động hơn về thời gian, lịch trình tham quan của mình. Nếu muốn chủ động hơn thì xe máy, ô tô cá nhân là lựa chọn tuyệt vời. + Taxi đi Bến Nhà Rồng Với những nhóm khách, gia đình thì taxi là lựa chọn tuyệt vời. Nếu đi taxi, bạn không cần tìm đường hay chỗ gửi xe. Xe sẽ chở bạn đến tận nơi. Tùy vào khoảng cách xa hay gần mà sẽ có mức giá khác nhau. Bạn cũng có thể sử dụng taxi để di chuyển. Một số hãng taxi phổ biến ở Sài Gòn như: Vinasun, Mai Linh, Xanh, Gocar, taxi Sài Gòn G7, … Bến Nhà Rồng có gì đặc biệt đáng để tham quan một lần? Khác với những điểm du lịch hiện đại, tấp nập khác của Sài Thành, bến cảng Nhà Rồng mang đến cho du khách cảm giác hoài niệm và gợi dậy lòng tự hào dân tộc. Kiến trúc Bến Nhà Rồng Công trình này được người Pháp xây dựng nên kiến trúc mang đậm dấu nét phương Tây. Nó được thể hiện qua các trụ cột lớn và các ô cửa sổ xung quanh tòa nhà và một không gian hết sức bề thế, sang trọng. Không chỉ vậy, nét kiến trúc Á Đông cũng được kết hợp rất khéo léo tạo nên vẻ đẹp hòa quyện giữa Á và Âu. Kiến trúc của Tòa nhà ở Bến Cảng mang đậm nét phương Tây. Trên đỉnh mái tòa nhà có đặt hình 2 con rồng hướng đầu vào nhau, mang ý nghĩa lưỡng long chầu nguyệt. Tuy nhiên đến năm 1955, chính quyền Việt Nam Cộng Hòa đã thay bằng hai công rồng hướng đầu ra ngoài. Mặc dù có nhiều lần tu sửa nhưng tính đến nay, Bến Nhà Rồng vẫn được bảo tồn khá nguyên vẹn nét kiến trúc ban đầu. Bảo tàng Hồ Chí Minh Bến Nhà Rồng Bên cạnh vẻ đẹp của kiến trúc bên ngoài thì điểm nhấn của nơi này còn nằm ở không gian bên trong. Hình ảnh b ên trong Bến Nhà Rồng chính là một bảo tàng gồm có 9 phòng trưng bày. 6 trong số đó đang lưu giữ các hiện vật và tư liệu về Bác với các chủ đề sau: Chủ đề 1: Giai đoạn 1890 – 1920. Tái hiện thời thơ ấu và thời thanh niên của Bác cùng những hoạt động cách mạng, yêu nước của người. Chủ đề 2: Giai đoạn 1920 – 1930. Chủ tịch Hồ Chí Minh vận dụng đường lối của V. l Lê Nin, thành lập chính đảng của giai cấp công nhân Việt Nam. Bên trong bảo tàng có nhiều chủ đề giúp bạn hiểu hơn về lịch sử. Chủ đề 3: Giai đoạn 1930 – 1954. Bác Hồ lãnh đạo cách mạng tháng 8 thành công và khai sinh ra nước VNDCCH. Chủ đề 4: Giai đoạn 1954 – 1969. Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo cuộc cách mạng XHCN tại miền Bắc và cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam. Chủ đề 5: Giai đoạn từ 1969 đến nay. Cả nước nhận di chúc của Nguyễn Ái Quốc, hoàn thành sự nghiệp giải phóng dân tộc, tiếp tục xây dựng một đất nước giàu mạnh. Khi đến tham quan Bến Nhà Rồng, bạn sẽ có thêm nhiều kiến thức hữu ích về lịch sử, về cuộc đời của Bác và Bến Cảng Nhà Rồng. Bạn có thể thuê hướng dẫn viên để được thuyết trình chi tiết bên trong bảo tàng. Bến Nhà Rồng có gì chơi? Gợi ý những trải nghiệm thú vị khác Đến với di tích lịch sử này, ngoài hiểu hơn về lịch sử bạn đừng bỏ qua những trải nghiệm dưới đây để lần khám phá của mình được thật trọn vẹn nhé! – Check - in bức tượng đài Nguyễn Tất Thành Bức tượng vị lãnh tụ Nguyễn Tất Thành được đặt chính giữa sân Bến Nhà Rồng Hồ Chí Minh. Đây là tác phẩm nghệ nhân Phạm Mười điêu khắc, đưa vào khánh thành ngày 5/6/2023 nhân kỷ niệm 92 năm ngày Bác Hồ Ra Bến Nhà Rồng tìm đường cứu nước. Đừng quên check - in với bức tượng Nguyễn Tất Thành. Bức tượng được đúc hoàn toàn bằng kim loại, cao 3. 3m và nặng tới 1 tấn với thần thái trang nghiêm, tự tin. Bạn nhớ dừng chân ở đây để lưu lại những bức hình kỷ niệm. >> Đọc thêm: Khu du lịch Suối Tiên ở đâu, có gì hấp dẫn và giá vé 2024 >> Đọc thêm: Khu du lịch Suối Tiên ở đâu, có gì hấp dẫn và giá vé 2024 – Tản bộ và tận hưởng cảnh quan Bến Nhà Rồng Với vị trí lý tưởng nhìn thẳng ra sông Sài Gòn nên khuôn bên bến cảng vô cùng thoáng đãng. Tản bộ quanh đây, bạn sẽ cảm nhận được những làn gió mát lành thổi từ sông vào, xua tan cái nóng gắt của Sài thành. Đứng ở bến cảng và tận hưởng cảnh quan trong lành. Hơn nữa, xung quanh bến cảng cũng không quá đông đúc, xô bồ, ít xe cộ. Điều này giúp bạn cảm thấy vô cùng dễ chịu, một chốn yên bình lý tưởng để tạm xa sự ồn ào của đô phố xá. – Ngắm cảnh hoàng hôn và chụp hình Theo các bài thuyết minh về Bến Nhà Rồng, đây cũng là một trong những điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất tại thành phố này. Vào những ngày quang mây, nắng đẹp, khi mặt trời dần buông xuống dòng sông, những vệt nắng vàng cuối ngày chiếu xuống, tạo nên bức tranh tuyệt vời. Khung cảnh hoàng hôn ở đây khiến nhiều người bị mê hoặc. Đứng ở đây ngắm hoàng hôn, chill chill chắc chắn bạn sẽ cảm thấy vô cùng thích thú. Nhưng lưu ý, để chụp được những bức hình đẹp, bạn hãy sắp xếp đến từ 16 – 17h. – Ngắm nhìn Bến Nhà Rồng từ du thuyền Nếu bạn muốn ngắm nhìn cảnh cảng ở một góc hoàn toàn khác thì đi du thuyền trên sông Sài Gòn là một lựa chọn lý tưởng. Lộ trình du thuyền sẽ đưa bạn tham quan các địa điểm: bến Nhà Rồng, cảng Khánh Hội, bến Bạch Đằng, tòa nhà Landmark 81, … Đi du thuyền là một cách hay ho để khám phá vẻ đẹp của Bến cảng Nhà Rồng. Ngồi trên du thuyền, bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp lung linh trong vô số ánh đèn của bến cảng và tận hưởng làn gió mát lành, cảm nhận sự thư giãn tuyệt vời. Thăm Bến Nhà Rồng và một số lưu ý quan trọng cần biết Đến đây tham quan, bạn cần lưu ý thêm một số điều sau để trải nghiệm được trọn vẹn: Không nói chuyện to hay chạy nhảy (nhất là các bé nhỏ), gây ồn ào ảnh hưởng đến không gian linh thiêng và những vị khách khác. Bên trong Bến Nhà Rồng lưu giữ nhiều hiện vật có giá trị, nên khi tham quan bạn không được chạm vào các hiện vật được trưng bày và không tự ý di chuyển chúng. Hạn chế quay phim chụp ảnh trong bảo tàng nếu chưa được sự đồng ý của ban quản lý. Trước khi vào bên trong, bạn hãy gửi túi xách, ba lô ở cổng bảo tàng. Đây là quy định chung. Tuân thủ các quy định khi tham quan di tích lịch sử này. Du khách không được phép mang theo đồ ăn và những đồ uống khác vào bên trong ngoại trừ một chai nước suối. Nếu có nhu cầu giải khát thì sau khi tham quan, bạn có thể tìm một quán cafe Bến Nhà Rồng để ngồi thư giãn, ngắm cảnh và nhâm nhi. Nhớ bôi kem chống nắng, đội mũ/nón và mang theo máy ảnh/điện thoại để có thể thỏa thích check - in bên ngoài. Bến Nhà Rồng – Nơi ra đi tìm đường cứu nước của vị lãnh tụ kính yêu Nguyễn Ái Quốc, đã trở thành một mốc son quan trọng trong lịch sử dân tộc. Tham quan công trình mang nhiều ý nghĩa to lớn này bạn sẽ hiểu hơn về những giá trị văn hóa và thêm tự hào về Bác. Hy vọng với những chia sẻ này, bạn sẽ có những trải nghiệm hay ho ở đây. Trang – Kichcaudulichtphcm. vn Có thể bạn quan tâm Spa nào uy tín khi đi du lịch tại TP. HCM? Gợi ý điểm đến giúp bạn vừa thư giãn vừa làm đẹp Nếu bạn đang có kế hoạch ghé TP. HCM để khám. . . Top 10 địa chỉ bán chả bò Đà Nẵng tại Hồ Chí Minh ngon nhất Chả bò là một món ăn rất nổi tiếng tại. . . Top 10 nhà hàng DimSum Sài Gòn ngon khó cưỡng, ăn là mê Dimsum là món ăn nổi tiếng bậc nhất của nền. . . Top 11 quán cơm tấm Sài Gòn ngon chuẩn vị, nhất định nên thử Món ăn nào tuy bình dân nhưng đậm đà khó. . . Thuê xe tự lái Sài Gòn list 10 công ty giá rẻ uy tín chuyên nghiệp Thuê xe tự lái Sài Gòn đang trở thành giải. . . Kinh nghiệm du lịch Sài Gòn 2 ngày 1 đêm tự túc giá rẻ nhất Khám phá Sài Gòn trong 2 ngày 1 đêm tự. . . Công viên nước Đầm Sen – Tổ hợp giải trí cho cả gia đình Công viên nước Đầm Sen là địa điểm vui chơi, . . . Khám phá chùa Bửu Long Sài Gòn – Ngôi chùa đậm chất Thái Sở hữu kiểu kiến trúc độc đáo tựa như “xứ. . . Để lại một bình luận Hủy Email của bạn sẽ không được hiển thị công khai. Các trường bắt buộc được đánh dấu * Bình luận * Lưu tên của tôi, email, và trang web trong trình duyệt này cho lần bình luận kế tiếp của tôi. TOUR MIỀN NAM TOUR MIỀN TÂY BÀI XEM NHIỀU Khám phá Địa Đạo Củ Chi – “Mê cung dưới lòng đất” có 1 - 0-2 Top 10 quán nướng Sài Gòn ăn ngon nổi tiếng, siêu hút khách Khai mạc Ngày hội Du lịch TP Hồ Chí Minh lần thứ 16 năm 2020 Kích cầu du lịch nội địa: Để khôi phục lại toàn ngành du lịch Xúc tiến quảng bá, kích cầu để phục hồi du lịch Ra mắt website đầu tiên của Việt Nam về du lịch y tế Ngày hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh năm 2020 TPHCM ra mắt website đầu tiên về du lịch y tế TP. HCM và 13 tỉnh, thành ĐBSCL: Cộng lực để phát triển du lịch bền vững TP. HCM kích cầu du lịch nội đô dịp lễ 2/9 GIÁ TỐT - NHIỀU ƯU ĐÃI Ưu đãi và quà tặng hấp dẫn khi mua tour online THANH TOÁN AN TOÀN Được bảo mật bởi tổ chức quốc tế Global Sign THƯƠNG HIỆU UY TÍN Thương hiệu lữ hành hàng đầu Việt Nam TƯ VẤN MIỄN PHÍ Hỗ trợ tư vấn online miễn phí THÔNG TIN LIÊN HỆ Sở Du lịch thành phố Hồ Chí Minh Văn phòng: 140 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, quận 3, TP. Hồ Chí Minh 0906. 444. 525 kichcaudulichhcm@gmail. com Website: kichcaudulichtphcm. vn TOUR MIỀN NAM TOUR MIỀN TÂY LIÊN KẾT HỮU ÍCH PHƯƠNG THỨC THANH TOÁN BẢO HIỂM DU LỊCH KHIẾU NẠI DỊCH VỤ CHÍNH SÁCH QUY ĐỊNH BẢO MẬT THÔNG TIN ĐIỀU KIỆN ĐIỀU KHOẢN Tour Miền Tây Tour Mỹ Tho Bến Tre 1 ngày Tour Mỹ Tho Cần Thơ 2 ngày 1 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Cần Thơ Bạc Liêu Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ Sóc Trăng Cà Mau 4 ngày 3 đêm Tour Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Trà Vinh Cồn Chim 1 ngày Tour Cần Thơ Chợ Nổi Cồn Sơn từ Cần Thơ Tour Mỹ Tho Bến Tre 1 ngày Tour Mỹ Tho Cần Thơ 2 ngày 1 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Cần Thơ Bạc Liêu Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Mỹ Tho Châu Đốc Cần Thơ Sóc Trăng Cà Mau 4 ngày 3 đêm Tour Cà Mau 3 ngày 2 đêm Tour Trà Vinh Cồn Chim 1 ngày Tour Cần Thơ Chợ Nổi Cồn Sơn từ Cần Thơ Tour Miền Nam Tour Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm Tour Vũng Tàu 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 4 ngày 3 đêm Tour Hòn Đá Bạc Vườn Quốc Gia U Minh Hạ Tour Khu Du Lịch Sinh Thái Cà Mau Eco Tour Tây Ninh Núi Bà Đen Toà Thánh Tour Vũng Tàu 2 ngày 1 đêm Tour Vũng Tàu 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 3 ngày 2 đêm Tour Đà Lạt 4 ngày 3 đêm Tour Hòn Đá Bạc Vườn Quốc Gia U Minh Hạ Tour Khu Du Lịch Sinh Thái Cà Mau Eco Tour Tây Ninh Núi Bà Đen Toà Thánh Dịch vụ Thuê xe Ẩm thực Khách sạn Giải trí Tin tức Tin tức Miền Nam Tin tức Miền Tây Tin tức Miền Nam Tin tức Miền Tây Giới Thiệu Thông tin tour Thông tin khách hàng Điện thoại LƯU Ý: Kết thúc tour mới phải thanh toán tiền. HOTLINE: 0906444525 Tên tài khoản hoặc địa chỉ email * Mật khẩu * Ghi nhớ mật khẩu Đăng nhập Quên mật khẩu?