Về chúng tôi Du lịch nội địa Tour nội địa khởi hành từ Hà Nội Tour nội địa khởi hành từ Đà Nẵng Tour nội địa khởi hành từ Tp. HCM Tour nội địa khởi hành từ Hà Nội Tour nội địa khởi hành từ Đà Nẵng Tour nội địa khởi hành từ Tp. HCM Du lịch nước ngoài Tour nước ngoài khởi hành từ Hà Nội Tour nước ngoài khởi hành từ Đà Nẵng Tour nước ngoài khởi hành từ Tp. HCM Tour nước ngoài khởi hành từ Hà Nội Tour nước ngoài khởi hành từ Đà Nẵng Tour nước ngoài khởi hành từ Tp. HCM Cẩm nang du lịch Hồ sơ năng lực Báo chí nói về chúng tôi Tin tức Thuê xe Khách sạn Vé máy bay Hồ sơ năng lực Báo chí nói về chúng tôi Vé máy bay Chiêm ngưỡng vẻ đẹp hiếm có ở Thác Mơ Bình Phước NỘI DUNG BÀI VIẾT Review đôi nét về chốn bồng lai tiên cảnh ở Bình Phước Những trải nghiệm khó quên ở Thác Mơ Trekking Núi Bà Rá Đánh bắt cá trên hồ Ghé thăm đồn điền cây ăn quả Hoạt động cắm trại qua đêm Trekking Núi Bà Rá Đánh bắt cá trên hồ Ghé thăm đồn điền cây ăn quả Hoạt động cắm trại qua đêm Khu du lịch Thác Mơ Bình Phước là điểm đến nổi tiếng và nhận được rất nhiều sự quan tâm của du khách thời gian gần đây. Nơi đây thu hút đông đảo du khách với khung cảnh hữu tình và không gian yên tĩnh, hồ thủy điện chính là địa điểm hoàn hảo để tận hưởng thiên nhiên trong lành và thư giãn. Nếu như bạn có dịp tới vùng đất này thì không nên bỏ qua địa điểm giải trí vui chơi này nhé! Du khách đến với địa danh nổi tiếng này đã thật sự choáng ngợp trước vẻ đẹp hoang sơ, tĩnh lặng tựa như tiên cảnh. Khu du lịch đang trở nên “hot” hơn bao giờ hết, vì nó không quá nhộn nhịp, đông đúc nhưng vẫn rất quyến rũ và thu hút đông đảo du khách ghé thăm. Mình tin chắc đây sẽ là điểm đến khá thú vị và mới mẻ cho những ai yêu thích sự nhẹ nhàng, không gian yên bình đấy. Review đôi nét về chốn bồng lai tiên cảnh ở Bình Phước Được biết đến là một hồ nước nhân tạo với diện tích rộng khoảng 110km2 và nằm trong cụm công trình thủy điện quan trọng. Với nước suối mát lạnh và không gian xanh tươi, đây chính điểm nhấn độc đáo cho cảnh quan tự nhiên của khu vực. Bên cạnh nhiệm chính là cung cấp nước và phục vụ sản xuất điện thì nơi đây còn là điểm du lịch được nhiều người lui tới. Nơi đây nằm cách Đồng Xoài khoảng 51km và chỉ cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 180km. Do đó, rất nhiều du khách đã chọn làm điểm đến cho những ngày hè nóng nực và thưởng ngoạn thiên nhiên hữu tình. Để đến được đây thì bạn có thể lựa chọn đi bằng xe máy để chủ động và linh hoạt hơn. Chỉ cần theo những hướng dẫn dưới đây thì sẽ không khó để đến điểm check in nổi tiếng này. Thời điểm lý tưởng để ghé đến địa danh nổi tiếng này là từ tháng 11 đến tháng 4 khi mùa khô đang đến. Đây là khoảng thời gian trời nắng trong lành và đường đi khô ráo sẽ giúp bạn leo núi một cách an toàn. Lúc này cảnh quan núi rừng sẽ rực rỡ xanh tươi và tươi đẹp giúp tạo điểm nhấn hoàn hảo cho những bức ảnh đẹp cùng những trải nghiệm tự nhiên tuyệt vời. Rủ nhau check - in thác nước đẹp ở Bình Phước đi rồi chẳng muốn về Những trải nghiệm khó quên ở Thác Mơ Hành trình đến với khu du lịch này sẽ khiến bạn say mê bởi những cảnh quan 2 bên đường. Khi du khách lướt qua con đường này, bạn sẽ bị cuốn hút bởi vẻ đẹp của những vườn cây ăn trái tươi tốt cùng với những rừng cao su trồng thẳng tắp trùng điệp. Ngoài những cảnh quan đẹp tựa tiên cảnh cũng có rất nhiều trải nghiệm lý thú để bạn thử sức như: Trekking Núi Bà Rá Đến với khu du lịch, bạn chắc chắn không thể bỏ qua trải nghiệm trekking núi Bà Rá vô cùng thú vị. Với những ai thích cảm giác mạnh thì hãy mạo hiểm và thử sức với một cuộc chinh phục đỉnh núi cao 732 mét. Hành trình này giúp đưa bạn qua những cánh rừng cổ thụ bạt ngạn phảng phất nét bí ẩn và hấp dẫn. Khi chạm đến đỉnh núi, du khách sẽ được đền đáp bằng cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp, cùng với với những dãy núi xanh bát ngát và không khí trong lành. Nếu như bạn không muốn đi bộ thì cũng có thể chọn cáp treo để di chuyển để ngắm nhìn toàn cảnh đẹp quanh núi Bà Rá. Trekking núi Bà Rá – Thử một lần khám phá đại ngàn bao la Đánh bắt cá trên hồ Trên hồ nước thì cuộc sống của người bản địa diễn ra một cách sôi động, đặc biệt vào buổi sáng sớm và hoàng hôn. Du khách đến đây sẽ được chứng kiến cảnh họ thả lưới và câu cá, bắt những loại cá đặc sản phong phú như cá lăng, cá trình, …. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tham gia câu cá, thả lưới cùng người dân địa phương. Sau đó bạn hãy tận hưởng một bữa ăn ngon miệng với món cá nướng dân dã, đậm chất đồng quê của người dân nơi đây. Trải nghiệm cuộc sống thường ngày của người dân bản địa Ghé thăm đồn điền cây ăn quả Khi bạn đi dọc con đường tới Thác nước, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những vườn cây ăn quả như sầu riêng, chôm chôm và những đồn điền rau màu xanh mướt. Khi ghé thăm những vườn trái cây này, bạn có thể hái trực tiếp những quả tươi mát từ vườn. Đặc biệt, khi mua tại vườn thì trái cây và rau củ không chỉ ngon mà giá còn cực rẻ. Thưởng thức các loại trái cây tươi ngon Hoạt động cắm trại qua đêm Đêm về, hồ thủy điện sẽ trở thành một nơi lý tưởng để cắm trại và trải nghiệm cuộc sống giữa thiên nhiên hoang sơ. Với thảm cỏ xanh mướt trải dài như thảo nguyên, cùng với không gian rộng lớn và cảnh quan thơ mộng sẽ giúp bạn sẽ tận hưởng cảm giác thật gần gũi với tự nhiên. Hãy mang theo dụng cụ cắm trại cùng với đồ ăn và thức uống, để trải qua những khoảnh khắc đáng nhớ và tạo dựng những kỷ niệm vô giá. Nếu như bạn cảm thấy thiếu thốn đồ ăn, đừng quá lo lắng vì chỉ cách hồ khoảng 500 mét có một khu chợ dân sinh. Vì vậy mà bạn có thể mua sắm với giá cả phải chăng. Cắm trại ngắm cảnh quan tuyệt đẹp Với những chia sẻ trên đây hy vọng sẽ mang lại cho bạn đủ thông tin cần thiết cho chuyến hành trình đến khám phá Thác Mơ Bình Phước. Hãy chuẩn bị thật kỹ và trải nghiệm một chuyến phiêu lưu thật đáng nhớ nhé! Chúc bạn sẽ có một chuyến vi vu thú vị và ý nghĩa nhất! TOP 20+ món ăn Nhật Bản nổi tiếng trứ danh bạn nên thử TOP 20 món đặc sản Trung Quốc nổi tiếng mà du khách nên thử TOP 15 khách sạn Phú Quốc từ 3 – 5 sao phù hợp mọi ngân sách TOP 20+ món đặc sản Phú Quốc nhất định phải thử một lần Review chợ đêm Phú Quốc có gì ngon? Nên mua sắm gì? Khám phá Tử Cấm Thành bí ẩn cung điện lớn bậc nhất Trung Hoa Khám phá Trương Gia Giới nơi hội tụ kỳ quan của nhân gian Kinh nghiệm khám phá khu du lịch Cát Cát Sapa chi tiết A–Z Kinh nghiệm đi lễ đền thờ ông Hoàng Bảy Bảo Hà chi tiết A - Z Kinh nghiệm khám phá cố đô Kyoto Nhật Bản đẹp như tranh HoaBinh Tourist là 1 trong những công ty lữ hành và cung cấp dịch vụ du lịch hàng đầu Việt Nam "CHẤT LƯỢNG TẠO DANH TIẾNG" là phương châm hoạt động và cũng là thông điệp mà Hòa Bình Tourist muốn gửi tới quý khách hàng! Quy định chính sách Chính sách thanh toán Chính sách bảo hiểm Chính sách bảo mật Chính sách giải quyết khiếu nại Điều kiện và điều khoản Quy chế hoạt động Tuyển dụng Follow HoaBinh Tourist Công ty TNHH ĐTTM và Du Lịch Quốc Tế Hòa Bình Business Registration Certificate No. 0102720141 issued by the Department of Planning and Investment of Hanoi City Đăng ký lần đầu ngày 14/04/2008. Đăng ký thay đổi lần thứ 8, ngày 22/01/2025 Email: info@hoabinh - group. com | lan. pham@hoabinh - group. com Tel: (+84) 913 311 911 (+84) 913 311 911 Website được thiết kế bởi HBG - Website sitemap Biểu tượng mặt cười và cảm xúc Con người & Cơ thể Động vật & Thiên nhiên Đồ ăn thức uống Du lịch & Địa điểm Các đối tượng