Thác Mơ Bình Phước: Khám phá vẻ đẹp hiếm có khó tìm Khu du lịch Thác Mơ Bình Phước là điểm đến nhận được rất nhiều sự quan tâm của du khách thời gian gần đây. Nổi tiếng với khung cảnh hữu tình và không gian yên tĩnh, hồ thủy điện Thác Mơ là địa điểm hoàn hảo để tận hưởng thiên nhiên trong lành và thư giãn. Nếu bạn có dịp tới Bình Phước thì không nên bỏ qua địa điểm giải trí vui chơi này nhé! Mục Lục Giới thiệu về Thác Mơ Bình Phước Thác Mơ Bình Phước là một hồ nước nhân tạo quan trọng với diện tích rộng khoảng 110km2, nằm trong cụm công trình thủy điện Thác Mơ. Với nước suối Mơ Bình Phước mát lạnh và không gian xanh tươi, đây chính điểm nhấn độc đáo cho cảnh quan tự nhiên của khu vực. Bên cạnh nhiệm chính là cung cấp nước và phục vụ sản xuất điện, đây còn là điểm du lịch được nhiều người lui tới. Hồ Thác Mơ Bình Phước là một hồ nước nhân tạo để cấp nước và phục vụ thủy điện Vị trí hồ Thác Mơ Bình Phước ở đâu Thác Mơ ở đâu? Thác Mơ hay hồ thủy điện Thác Mơ nằm dưới chân Núi Bà Rá, thuộc địa bàn hai huyện Phước Long và Bù Đăng của tỉnh Bình Phước. Nơi đây nằm cách thành phố Đồng Xoài khoảng 51km, cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 180km. Do đó, rất nhiều người chọn Thác Mơ làm điểm đến cho những ngày hè nóng nực, thưởng ngoạn thiên nhiên hữu tình. Hồ Thác Mơ nằm thơ mộng dưới chân núi Bà Rá Cách di chuyển đến Thác Mơ Phước Long Bình Phước Để đến được hồ Thác Mơ Bình Phước, bạn có thể lựa chọn đi bằng xe máy để chủ động và linh hoạt hơn. Chỉ cần theo những hướng dẫn dưới đây, không khó để đến điểm check in nổi tiếng này. Xe máy là phương tiện phù hợp nhất để đến hồ thủy điện Thác Mơ Nếu bạn xuất phát từ Sài Gòn, hãy bắt đầu từ đường Nguyễn Thị Minh Khai và Điện Biên Phủ, đi thẳng đến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh. Tiếp tục đi dọc theo Quốc lộ 13 và đến đường Gò Dưa (tại Thủ Đức). Tiếp tục chạy theo đường Nguyễn Tất Thành (tại Phước Long) và đến cầu Thác Mẹ (ở Đức Hạnh). Tiếp tục đi thẳng từ cầu Thác Mẹ và bạn sẽ tới Thủy điện Thác Mơ. Nếu bạn đi từ trung tâm thị xã Đồng Xoài, có thể đi theo đường ĐT741 trong khoảng 1 giờ đồng hồ để đến Hồ Thủy điện Thác Mơ Bình Phước. Quãng đường từ Sài Gòn và Đồng Xoài đến Thác Mơ Nên đi du lịch thác mơ Bình Phước khi nào? Thời điểm lý tưởng để ghé thăm Thác Mơ Bình Phước là từ tháng 11 đến tháng 4, khi mùa khô đang đến. Trời nắng trong lành và đường đi khô ráo sẽ giúp bạn leo núi một cách an toàn và không gặp trở ngại. Ngoài ra, trong thời gian này, cảnh quan núi rừng sẽ rực rỡ xanh tươi và tươi đẹp, tạo điểm nhấn hoàn hảo cho những bức ảnh đẹp và trải nghiệm tự nhiên tuyệt vời. Xem Thêm: Lịch Trình Tour Trekking Phước Bình – Tà Giang Cùng 52Hz Thác Mơ Bình Phước có gì thu hút? Hành trình dẫn đến núi Thác Mơ ở Bình Phước sẽ khiến bạn say mê bởi những cảnh quan 2 bên đường. Khi bạn lướt qua con đường này, bạn sẽ bị cuốn hút bởi vẻ đẹp của những vườn cây ăn trái tươi tốt, của những rừng cao su trồng thẳng tắp trùng điệp. Đến nơi, hồ thủy điện Thác Mơ như một thảo nguyên xanh mênh mông trải dài dưới chân núi Bà Rá. Khu vực này vẫn giữ được vẻ hoang sơ và thơ mộng bởi du lịch chưa phát triển quá nhiều. Bạn sẽ thấy xung quanh là những đồn điền canh tác và cánh đồng màu xanh tươi, tạo nên một không gian rộng lớn và không khí trong lành, thoáng đãng. Bên cạnh hồ nước là thảm cỏ xanh mênh mông thoáng đãng Với vẻ đẹp và diện tích du lịch rộng lớn của khu vực Thác Mơ Bình Phước, đây thực sự là điểm đến lý tưởng cho những người yêu thích khám phá và check in. Chỉ cần giơ máy ảnh lên, trăm khung hình đều đẹp không góc chết. Những trải nghiệm không thể bỏ qua khi khi đến Thác Mơ Ngoài những cảnh đẹp, Thác Mơ Bình Phước cũng có rất nhiều trải nghiệm lý thú để bạn thử sức. Cùng 52Hz tìm hiểu xem chơi gì khi ghé thăm đây nhé! Đánh bắt cá trên hồ Thác Mơ cùng người bản địa Trên hồ Thác Mơ, cuộc sống của người bản địa diễn ra một cách sôi động, đặc biệt vào buổi sáng sớm và hoàng hôn. Bạn sẽ được chứng kiến cảnh họ thả lưới và câu cá, bắt những loại cá đặc sản phong phú như cá lăng, cá trình, v. v. Trải nghiệm câu cá đặc sản trên hồ Thác Mơ Bạn cũng có thể tham gia câu cá, thả lưới cùng người dân địa phương. Sau đó, hãy tận hưởng một bữa ăn ngon miệng với món cá nướng dân dã, một món ăn đậm chất đồng quê mà người bản địa đã truyền tai nhau từ thế hệ này sang thế hệ khác. Ghé thăm đồn điền cây ăn trái địa phương Khi bạn đi dọc con đường tới Thác Mơ Bình Phước, sẽ có những vườn cây ăn quả như sầu riêng, chôm chôm và những đồn điền rau màu. Hãy ghé thăm và trải nghiệm, bạn có thể hái trực tiếp những quả tươi mát từ vườn và thưởng thức hương vị tuyệt vời của những loại cây mới hái. Không khó để bắt gặp nhiều vườn cây ăn trái trên đường đến Thác Mơ Đặc biệt, khi mua tại vườn, trái cây và rau củ không chỉ ngon mà giá còn cực rẻ. Bạn có thể mua về làm quà hoặc biếu người thân cũng vô cùng ý nghĩa. Trekking núi Bà Rá Đến với Thác Mơ Bình Phước, bạn chắc chắn không thể bỏ qua trải nghiệm trekking núi Bà Rá. Đó cũng là lý do vì sao người ta thường gọi nơi đây là Khu du lịch Bà Rá Thác Mơ. Hãy mạo hiểm và thử sức với một cuộc chinh phục đỉnh núi cao 732 mét. Hành trình này sẽ đưa bạn qua những cánh rừng cổ thụ bạt ngạn phảng phất nét bí ẩn và hấp dẫn. Trekking núi Bà Rá là trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến hồ thủy điện Thác Mơ Bình Phước Chạm đến đỉnh núi, bạn sẽ được đền đáp bằng cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp, với những dãy núi xanh bát ngát và không khí trong lành. Nếu bạn không muốn đi bộ thì có thể chọn cáp treo, trên đường đi bạn cũng có thể ngắm nhìn toàn cảnh phong cảnh tuyệt đẹp quanh núi Bà Rá. Cắm trại qua đêm Đêm về, hồ thủy điện Thác Mơ trở thành một nơi lý tưởng để cắm trại và trải nghiệm cuộc sống giữa thiên nhiên hoang sơ. Với thảm cỏ xanh mướt trải dài như thảo nguyên, không gian rộng lớn và cảnh quan thơ mộng, bạn sẽ tận hưởng cảm giác thật gần gũi với tự nhiên. Cắm trại trên thảm cỏ xanh mát và mặt hồ phẳng lặng rất tuyệt đúng không? Hãy mang theo dụng cụ cắm trại, nướng cá và hát hò bên lửa trại, để trải qua những khoảnh khắc đáng nhớ và tạo dựng những kỷ niệm vô giá. Nếu bạn cảm thấy thiếu thốn đồ ăn, đừng lo lắng, chỉ cách hồ khoảng 500 mét có một khu chợ dân sinh, nơi bạn có thể mua sắm với giá cả phải chăng. Xem Thêm: Cầu 38 Bình Phước: Điểm check in triệu like gần Sài Gòn Khi bạn bước vào hành trình đến hồ Thác Mơ Bình Phước, hãy lựa chọn những phương tiện di chuyển linh hoạt và tiện lợi. Có thể tham gia các tour du lịch hoặc đi cùng những người đã có kinh nghiệm để đảm bảo chuyến đi suôn sẻ và trọn vẹn. Những chia sẻ trên đây từ 52Hz hy vọng sẽ mang lại cho bạn đủ thông tin cần thiết cho chuyến hành trình đến khám phá Thác Mơ Bình Phước. Hãy chuẩn bị và trải nghiệm một cuộc phiêu lưu thật đáng nhớ nhé! Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 7/10 Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 5/10 Xuân Tiến tour guide kì cựu của 52Hz với hơn 10 năm kinh nghiệm làm nghề hướng dẫn viên du lịch, là người truyền và giữ “lửa” tinh thần cho cả đoàn tiến bước trong mỗi chuyến đi. Tôi đã đọc và đồng ý với điều khoản và điều kiện của website * 028 4455 5252