Tour trọn gói Combo du lịch Visa, hộ chiếu Vé máy bay Blog, tin tức Tin tổng hợp Địa danh Văn hóa Lễ hội Ẩm thực Bạn đọc viết Cẩm nang Kinh nghiệm Cuộc sống 360* Bạn đọc viết Kinh nghiệm Cuộc sống 360* Việt Nam Hà Nội Quảng Ninh Lào Cai Hà Giang Khánh Hòa Phú Yên Sài Gòn Quảng Ninh Thế giới Thái Lan Singapore Malaysia Hồng Kông Dubai Đài Loan Nhật Bản Hàn Quốc Trung Quốc Maldives Đức Anh Pháp Bỉ Hà Lan Italy Nga Ba Lan Mỹ Canada Cuba Mexico Brazil Úc New Zealand Nam Phi Trung Quốc New Zealand Guide Book Ăn chơi - Khuyến mãi Du lịch Bình Phước Đẹp hút hồn cảnh sắc thiên nhiên thác Đứng Bình Phước Thác Đứng Bình Phước là một trong những kiệt tác thiên nhiên nổi tiếng của vùng Đông Nam Bộ. Nơi đây mang đậm nét đẹp hoang sơ và cuốn hút khiến bất cứ ai tới đây tham quan, khám phá cũng đều phải trầm trồ khen ngợi. Du lịch Sài Gòn nên ở quận nào thuận tiện đi lại và tham quan? Tháp Tam Thắng Vũng Tàu: điểm đến 'nổi như cồn' khiến du khách check - in rần rần 'Check in' cháy máy tại thị trấn Hoàng Hôn Phú Quốc Giới thiệu đôi nét về thác Đứng Bình Phước Vẻ đẹp cuốn hút của thắng cảnh thác Đứng Bù Đăng Giới thiệu đôi nét về thác Đứng Bình Phước Thác Đứng thuộc dòng chảy của suối Đắk Quottle. Nơi nối liền hai triền đồi của hai xã Minh Hưng và Đoàn Kết thuộc huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước. Con thác này nằm cách thành phố Đồng Xoài khoảng 55km nên khi lên kế hoạch đi du lịch Bình Phước, bạn nên có sự chuẩn bị từ trước và lựa chọn thời điểm thời tiết hanh khô, nắng ráo để đi. Bởi tới đây vào mùa mưa việc đi lại sẽ rất khó khăn và nguy hiểm. Từ trung tâm thị trấn của huyện Bù Đăng tới đây không qua xa. Chỉ khoảng 6km là tới. Do đó, nếu muốn ghé thăm địa điểm du lịch Bình Phước này, bạn hãy đi xe khách tới huyện Bù Đăng và tiếp tục hành trình khám phá của mình tại đây dọc theo đường quốc lộ 14 là sẽ tới. Con thác này có chiều cao khoảng 4 - 6m và rộng 10m. Nhìn từ trên cao xuống, thác nước tuôn chảy ầm ầm cùng với nhiều hình khối đá độc đáo xếp chồng lên nhau dựng đứng như vách núi. Cũng chính bởi đặc điểm này mà thác nước Bù Đăng có tên gọi là thác Đứng. Thời điểm thích hợp nhất để tới thác Đứng tham quan đó chính là mùa khô. Đây là lúc thác nước mang dáng vẻ hiền hòa và có nhiều nét đẹp cuốn hút nhất. Bởi nước đồ đều đặn từ trên cao xuống trắng xóa một màu. Vào mùa mưa, thác Đứng Bình Phước lại trở nên hùng vĩ hơn. Tiếng nước chảy kêu vang dội cả một góc rừng mới mạnh mẽ làm sao. Vẻ đẹp cuốn hút của thắng cảnh thác Đứng Bù Đăng Ấn tượng đầu tiên của du khách khi ghé thăm thác Đứng Bù Đăng đó chính là hình ảnh con thác hùng vĩ hiện ra với rất nhiều tảng đá lớn nhỏ khác nhau nằm dưới dòng suối Đắk Quottle tuân trào. Cảnh sắc hai bên bờ xanh rợp bóng mát nên khi tới đây bạn sẽ cảm thấy rất khoan khoái và thoải mái. Bởi việc được hít thở bầu không khí trong lành và khám phá vẻ đẹp của thiên nhiên, núi rừng nơi đây sẽ khiến bạn cảm thấy khỏe khoắn và vui vẻ hơn. Những thảm cỏ xanh mướt nằm dưới những tán cây cổ thụ lâu năm. Điểm xuyết xung quanh là hình ảnh những chùm hoa lan tuyệt đẹp. Đâu đó vương vấn chút hoa dại li ti mọc ở ven bờ. Tất cả đã tạo nên một bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp cho vùng núi rừng Bù Đăng này. Khác với các địa điểm du lịch khác, thác Đứng Bình Phước khiến du khách cảm thấy si mê và say đắm. Bởi cái chất thơ và chất tình mà nơi đây có được mới mộc mạc và cuốn hút biết bao. GỢI Ý TOUR DU LỊCH ĐÔNG NAM BỘ KHUYẾN MÃI >> HCM - Suối Mơ - Đá Ba Chồng Đồng Nai 1N Từ 599. 000 VNĐ >> HCM - Nam Du - 2N2Đ - Hạ Long phương Nam Từ 1Tr490 VNĐ Nếu tới đây vào mùa nước chảy nhẹ, bạn đừng quên việc ngâm mình trong làn nước mát bằng cách đi trên những tảng đá đầy hình thù tại đây. Cảm giác êm ái và mát rượi lan tỏa sẽ khiến bạn xua tan hết mọi mệt mỏi, âu lo của cuộc sống. Vào mùa lễ hội hay dịp sinh hoạt cộng đồng của người S’Tiêng, bạn sẽ có cơ hội được khám phá rất nhiều điều thú vị và mới mẻ về nét đẹp văn hóa của người đồng bào nơi đây. Người S’Tiêng là người dân bản địa tại đây. Họ thường chọn thác Đứng là nơi tổ chức các lễ hội hay các hoạt động văn hóa cộng đồng. Do đó, nếu có duyên tới đây vào dịp này, bạn sẽ được tìm hiểu về con người và nét đẹp văn hóa của người đồng bào dân tộc nơi đây. Thác Đứng Bình Phước tuy không quá cao nhưng nó lại gây ấn tượng với du khách bởi dòng nước cuồn cuộn tuân trào. Nước tại đây lúc nào cũng bọt tung trắng xóa cả một vùng nên khung cảnh thiên nhiên càng thêm phần kỳ vĩ và đặc sắc. Khi tham quan thác Đứng, bạn sẽ có cơ hội được khám phá và tìm hiểu về rừng Bù Đăng với nhiều hệ sinh thái rừng đa dạng và phong phú. Nhiều người băn khoăn không biết du lịch thác Đứng mùa nào đẹp nhất? Câu trả lời rằng mùa nào thác Đứng cũng có những nét đẹp riêng của mùa đó. Nếu như mùa mưa, thác Đứng sẽ toát lên vẻ hùng vĩ, cuộn trào thì mùa khô lại hiền hòa, êm ái. Đặc biệt nước tại đây vào mùa mưa thường có màu vàng đặc trưng. Sở dĩ nước có màu vàng là do vùng đất này là đất đỏ bazan. Vào mùa khô và cuối mùa mưa, nước sẽ trở lại trong xanh, hiền hòa. Chính vì vậy, thác Đứng Bù Đăng thực sự là một thắng cảnh đẹp mà bạn không nên bỏ qua khi có dịp đi du lịch Bình Phước. Hai bên bờ của thác Đứng có rất nhiều tảng đá đẹp hình lục lăng và hình hộp chữ nhật. Với đường kính khoảng chừng 0, 5 đến 1m và chiều dài dao động khoảng 3m đổ lại, các tảng đá này dựng đứng lên trông rất hiên ngang và đẹp mắt. Phía dưới khu vực thượng nguồn và hạ nguồn còn có rất nhiều khối đá với đủ mọi hình thù, kích thước khác nhau. Chúng không được sắp xếp theo bất cứ một trật tự nào? Chính vì thế nhìn từ xa, thác Đứng Bù Đăng đẹp như một bức tranh thủy mặc mà tạo hóa đã ban tặng cho nơi đây. Vẻ đẹp tuy có phần hoang sơ nhưng chính điều đó lại khiến nơi đây trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn được rất nhiều du khách yêu thích. Nếu bạn muốn được tổ chức cắm trại và ăn uống cùng với bạn bè, người thân trong chuyến đi du lịch thác Đứng thì hãy lên khu vực đỉnh thác. Tại đây có rất nhiều cây xanh và bóng mát nên rất thích hợp để bạn lựa chọn làm chỗ nghỉ ngơi, thư giãn và ngắm cảnh. Vào cuối năm 2013, thác Đứng Bù Đăng đã được tỉnh Bình Phước công nhận là di tích danh thắng cấp tỉnh. Do đó, ngày càng có nhiều người thích ghé thăm nơi đây để tham quan và vãn cảnh. Hy vọng với những chia sẻ bên trên, bạn sẽ có thêm một địa điểm du lịch tuyệt vời nữa để đi đó chính là thác Đứng Bình Phước. Đây sẽ là nơi giúp bạn được thỏa sức khám phá và tìm hiểu về thiên nhiên. Huê Vũ (luhanhvietnam. com. vn) Ảnh: Internet Giới thiệu đôi nét về thác Đứng Bình Phước Vẻ đẹp cuốn hút của thắng cảnh thác Đứng Bù Đăng Tour Du lich Tour du lịch Thái Lan 4N3Đ: Đà Nẵng - Bangkok - Pattaya, Bay Air Asia & Vietjet Air + KS 4* Tour Phú Quốc 3N2Đ: HCM - Phú Quốc - Câu Cá - Lặn Ngắm San Hô - Bay Vietjet Air + KS 3* Tour Miền Bắc 5N4Đ: HCM - Sapa - Ninh Bình - Hạ Long - Hà Nội, VMB + KS 3*, tiết kiệm, ưu đãi Tour Miền Tây 5N4Đ: Từ Hà Nội - Cần Thơ - Sóc Trăng - Bạc Liêu - Cà Mau - Tiền Giang - Bến Tre - Tây Ninh - Sài Gòn, Bay VN + Ôtô Tour Du Lịch Thái Lan 5N4Đ: Từ Hà Nội - Chiang Mai - Chiang Rai, Bay Air Asia Bình Dương Bình Phước Quảng Ninh Philippines Trung Quốc Thổ Nhĩ Kỳ Tây Ban Nha Viết bài & nhuận bút Thông tin liên hệ Báo giá quảng cáo Đường dây nóng: 0899567779 Tour trọn gói Combo du lịch Visa, hộ chiếu Vé máy bay Blog, tin tức Viết bài & nhuận bút Thông tin liên hệ Báo giá quảng cáo