Khu du lịch Suối Mơ Đồng Nai – Điểm đến lý tưởng vào dịp cuối tuần Khu du lịch Suối Mơ Đồng Nai – Điểm đến lý tưởng vào dịp cuối tuần Khu du lịch Suối Mơ Đồng Nai – Điểm đến lý tưởng vào dịp cuối tuần Khu du lịch Suối Mơ Đồng Nai - hay công viên Suối Mơ Đồng Nai - là địa điểm du lịch cuối tuần quen thuộc với nhiều. Đây là địa điểm du lịch sinh thái, dã ngoại, lưu trú và trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời gần Sài Gòn. Hãy cùng khám phá những điều thú vị về khu du lịch Suối Mơ Đồng Nai nhé! Với khoảng thời gian nghỉ ngơi vào cuối tuần thì những chuyến du lịch vừa gần vừa vui là món quà tuyệt vời cho chúng ta. Bạn cũng không cần tìm kiếm đâu xa vì ở Đông Nam Bộ đã có khu du lịch suối Mơ mang vẻ đẹp tựa chốn tiên cảnh mà chỉ cách Thành phố Hồ Chí Minh khoảng 100km. Với vẻ đẹp từ không gian bao la, xanh mướt từ cỏ cây cũng những vách đá, dòng thác đổ rì rào, nơi đây sẽ là một địa điểm giúp bạn chữa lành hiệu quả đấy. Không cần mất quá nhiều thời gian và chi phí di chuyển nhưng vẫn thỏa đam mê du lịch thì còn chờ gì mà không đến suối Mơ đúng không nè! 1. Khu Du Lịch Suối Mơ Ở Đâu? Khu du lịch Suối Mơ nằm ở số 09 ấp 9, xã Trà Cổ, huyện Tân Phú thuộc địa phận tỉnh Đồng Nai. Nơi đây sở hữu không gian thiên nhiên rộng rãi thoáng mát, thích hợp để tổ chức những buổi picnic, dã ngoại, tham quan và nghỉ ngơi cùng người thân, bạn bè. Đến đây du khách sẽ bị ấn tượng bởi dòng suối trong vắt, những con thác mát lạnh cùng với khu hồ tắm, trong suốt có thể nhìn cả đáy có diện tích lên đến 150. 000m2. 2. Cách di chuyển đến khu du lịch suối Mơ. Để đến được khu du lịch, bạn có thể sử dụng phương tiện cá nhân hoặc xe khách, xe buýt. Tùy theo vị trí xuất phát và điều kiện thực tế mà bạn sẽ mất khoảng 3 giờ đồng hồ để đến nơi. Và dưới đây là một số phương tiện phổ biến để bạn có thể từ Sài Gòn đến khu du lịch suối Mơ: 2. 1. Phương tiện cá nhân, xe máy: Nếu là một người yêu thích phượt, bạn có thể chọn xe máy là phương tiện đi đến Suối Mơ để thoải mái và chủ động hơn. Về đường đi, bạn có thể đi theo hướng dẫn của “chị Google Maps” và đường đi cũng rất dễ. Bạn sẽ đi theo hướng quốc lộ 1, sau đó rẽ vào quốc lộ 20 và cứ đi theo hướng dẫn của biển chỉ dẫn và Maps là đến được khu du lịch. 2. 2. Đi Bằng Xe Buýt: Bạn vẫn có thể đến khu du lịch Suối Mơ bằng các phương tiện công cộng như xe buýt. Tuyến xe buýt số 16 đi Biên Hòa – Phương Lâm sẽ đưa bạn đến gần khu du lịch Suối Mơ. Đây là cách đi dành cho các bạn từ Biên Hòa. Thời gian hoạt động là từ 3h40 sáng đến 8h50 tối. 2. 3. Đi Bằng Xe Khách: Xe khách sẽ là phương án khá an toàn nếu bạn ngại di chuyển đường xa. Ưu điểm của loại hình này là các hãng xe khách thường có dịch vụ đưa đón tận nơi cho du khách đi từ thành phố, và cách 30 phút sẽ có 1 chuyến. Các hãng xe khách bạn có thể tham khảo lựa chọn là: Thiên Phát Đạt, Quốc Cường, Đồng Hiệp. 2. 4. Máy bay: Nếu bạn ở khu vực Phía Bắc hay Trung Bộ và muốn một lần trải nghiệm du lịch Suối Mơ cũng có thể di chuyển đến đây dễ dàng bằng cách đặt vé máy bay đi TP. HCM sau đó di chuyển theo hướng dẫn phía trên là đã có thể bắt đầu chuyến hành trình hấp dẫn rồi! 3. Đến suối Mơ - Đồng Nai chơi gì? 3. 1. Tắm suối: Tắm suối là một trong những hoạt động mà bạn nhất định phải trải nghiệm khi đến khu du lịch suối Mơ. Không giống như hồ bơi nhân tạo, hồ nước tự nhiên tại đây có màu trong suốt thể nhìn xuyên thấu tận đáy hồ. Với môi trường và không khí trong lành như thế, khi ngâm mình dưới dòng suối này chắc chắn bạn sẽ thoải mái hơn rất nhiều. 3. 2. Check- in tại vườn hoa: Bên trong bức tranh hùng vỹ bởi thác nước thì vẫn có đâu có một vườn hoa hướng dương dành cho những bạn yêu thích cái đẹp. Tuy ngàn hoa khoe sắc nhưng khu vườn cũng rất yên tĩnh không khác gì vườn cổ tích. Nếu đã đến suối Mơ thì bạn không thể trở về mà không có tấm ảnh nào tại vườn hoa hướng dương này đâu đấy. 3. 3. Ốc đảo kem: Giữa cái nóng của mùa hè, du khách không những được tránh nóng dưới dòng suối trong lành mà còn có thể đến quẫy tung ốc đảo kem nữa đấy. Ốc đảo kem sẽ mang không khí biển đến trên hòn đảo nhỏ trong khu du lịch suối Mơ để du khách có thể thỏa sức vui chơi và chụp ảnh. 3. 4. Các trò chơi dưới nước: Nếu yêu thích cảm giác mạnh và muốn đánh bay áp lực cuộc sống nhanh chóng, bạn có thể tham gia các trò chơi dưới nước như: Đi ô tô nước, chèo Kayak, chèo thuyền phao, thuyền ba lá, thuyền đụng,... Đặc biệt, bạn có thể trải nghiệm máng trượt nếu là một người thích mạo hiểm. Ngoài ra, còn có nhà phao “khổng lồ” dành cho mọi lứa tuổi. 3. 5. Massage cá: Nếu thích thư giãn bằng cách massage thì khu du lịch cũng sẽ đáp ứng nhu cầu này của bạn với dịch vụ massage cá. Tại khu massage cá, bạn sẽ ngồi trên một chiếc cầu uốn cong và thả chân vào hồ cá nhỏ. Bạn sẽ thấy thú vị và thoải mái vô cùng với tài năng massage của những chú cá nhỏ. 3. 6. Cắm trại và picnic: Bên cạnh những hoạt động có sẵn, khi đến khu du lịch suối Mơ bạn cũng có thể tổ chức cắm trại picnic cùng gia đình. Với khuôn viên rộng lớn và trong lành thì tổ chức các trò chơi team building sẽ rất tuyệt vời để gắn kết mọi người với nhau. 4. Giá Vé Công Viên Suối Mơ: Giờ Mở Cửa Suối Mơ: Từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều tất cả các ngày trong tuần. Đến với khu du lịch Suối Mơ du khách không chỉ tham quan chiêm ngưỡng cảnh đẹp mà đây còn là khu vui chơi với rất nhiều trò chơi thú vị dành cho cả trẻ em và người lớn. Tại đây mỗi du khách sẽ có vé vào cổng. Đối với người lớn giá vé sẽ dao động khoảng 60. 000đ đến 70. 000đ một người vào ngày thường. Còn trẻ em trên 1m1 giá vé khoảng 40. 000đ một người. Tham gia các trò chơi tại khu du lịch Suối Mơ cũng sẽ có một vài trò phải thuê đồ. Ví dụ như các trò ô tô nước, đi thuyền phao, đi thuyền kayak, đi xe đạp đôi… Giá thuê đồ sẽ dao động từ 20. 000đ đến 80. 000đ. 5. Ăn Gì Khi Đến Khu Du Lịch Suối Mơ? Khu du lịch Suối Mơ không khuyến khích mọi người mang theo đồ ăn riêng từ bên ngoài vào, mục đích nhằm đảm bảo vệ sinh chung của khu vui chơi. Tuy nhiên, du khách không cần lo lắng phải ăn gì vì hệ thống nhà hàng ở đây sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời nhất. + Nhà Hàng Hoa Anh Đào: Nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn dân dã sử dụng sản vật địa phương trong không gian thoáng mát. Thực đơn đa dạng, gồm các món đặc sắc như gỏi lươn hoa chuối, cá lăng lúc lắc… và giá chỉ từ 100. 000 – 400. 000 đồng. + Nhà Hàng Nổi Bar Xanh: Bên cạnh không gian hữu tình của Suối Mơ, bạn có thể thư giãn và thưởng thức những món ăn ngon do các đầu bếp giàu kinh nghiệm chế biến. Tại đây có đủ các món từ món bình dân đến món đặc sắc đáp ứng mọi nhu cầu của thực khách. + Fast Food And BBQ: Nếu bạn thích tiệc BBQ ngoài trời thì Đồ ăn nhanh và BBQ là sự lựa chọn hoàn hảo. Thực đơn phong phú và bạn có thể thưởng thức tiệc nướng ngoài trời cùng gia đình và bạn bè. 6. Một Số Lưu Ý Khi Du Lịch Suối Mơ: Bên cạnh những thông tin về hoạt động vui chơi, ẩm thực,… tại khu du lịch Suối Mơ thì bạn cũng nên lưu ý 1 vài điều sau: Đối với những team có nhu cầu picnic vẫn có thể mang theo đồ ăn vào khu du lịch. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý là không được mang đến khu vực hồ bơi và giữ gìn vệ sinh chung nhé. Bên cạnh việc vui chơi, bạn nhớ giữ gìn cảnh quan chung để bảo vệ không khí trong lành của khu du lịch. Và đối với các hoạt động vui chơi, thông thường sẽ kết thúc vào lúc 17h hằng ngày nên bạn cần lưu ý vấn đề này để lên lịch trình phù hợp. Bạn đừng quên chuẩn bị thêm 1 vài bộ đồ để dễ dàng tham gia các hoạt động dưới nước. Khu du lịch Suối Mơ không chỉ là một địa điểm nghỉ dưỡng tuyệt vời mà còn là một nơi để khám phá, trải nghiệm và tìm hiểu về văn hóa và thiên nhiên của miền Nam. Cùng với không gian xanh tươi, hồ nước trong xanh, và những hoạt động giải trí thú vị, Suối Mơ đã trở thành một điểm đến lý tưởng cho những người yêu thích sự bình yên và muốn tránh xa sự ồn ào của thành phố. Hy vọng bài viết này sẽ giúp bạn có được những thông tin hữu ích để có một chuyến đi đầy trọn vẹn và đáng nhớ tại Khu du lịch Suối Mơ. Chúc bạn có một chuyến đi an toàn và vui vẻ. MỘT SỐ TOUR THAM KHẢO: THÁC GIANG ĐIỀN I TOUR DU LỊCH THÁC GIANG ĐIỀN 1 NGÀY THUỶ ĐIỆN TRỊ AN I TOUR DU LỊCH THUỶ ĐIỆN TRỊ AN - CHIẾN KHU D 1 NGÀY DU LỊCH BỬU LONG I TOUR DU LỊCH BỬU LONG – LÀNG BƯỞI TÂN TRIỀU 1 NGÀY KHU DU LỊCH SINH THÁI VƯỜN XOÀI I TOUR DU LỊCH VƯỜN XOÀI 1 NGÀY DU LỊCH SUỐI MƠ I TOUR DU LỊCH SUỐI MƠ - ĐỒNG NAI 1 NGÀY TOUR DU LỊCH THE AMAZING BAY - KDL SƠN TIÊN 1 NGÀY TOUR NAM CÁT TIÊN I TOUR DU LỊCH NAM CÁT TIÊN 2 NGÀY 1 ĐÊM Quay lại trang trước Các tin khác Làng Bưởi Tân Triều – Đặc Sản Vang Danh Đất Đồng Nai 13/11/2023 Đức Mẹ Núi Cúi Đồng Nai – Trung tâm hành hương Đạo Công Giáo Đồng Nai 10/11/2023 Thiền Viện Trúc Lâm Chân Pháp Đồng Nai – Nơi bình yên vào dịp cuối tuần 09/11/2023 Thiền Viện Thường Chiếu Đồng Nai Nơi Lắng Mình Vào Không Gian Yên Bình 09/11/2023 Khu Du Lịch Sơn Tiên - The Amazing Bay Đồng Nai vịnh kỳ diệu cho bạn vui chơi 03/11/2023 Khu du lịch Đảo Ó Đồng Nai – Viên ngọc bích giữa lòng Hồ Trị An 02/11/2023 Chiến Khu D Đồng Nai - Di tích cấp quốc gia đặc biệt Miền Nam Việt Nam 01/11/2023 Rừng Mã Đà Đồng Nai - địa điểm lý tưởng du lịch và khám phá thiên nhiên 31/10/2023 Thủy Điện Trị An Đồng Nai – Thủy điện lớn nhất Miền Nam Việt Nam 30/10/2023 Văn Miếu Trấn Biên Đồng Nai hơn 300 năm tuổi di tích lịch sử cấp quốc gia. 30/10/2023 Tin xem nhiều Du lịch Truyền thông M. I. C. E Vé máy bay Cho thuê xe Làm Visa - Hộ Chiều Book khách sạn Hướng dẫn đặt dịch vụ Phương thức thanh toán Quy định chung Huỷ & đổi vé Điều khoản sử dụng Chính sách bảo mật Nhận khuyến mãi Về chúng tôi Tạp chí du lịch Cẩm nang du lịch Kinh nghiệm du lịch Góc ảnh & Video Ý kiến khách hàng Tuyển dụng Du lịch Du lịch trong nước Du lịch nước ngoài Tour châu á Tour châu âu Tour châu mỹ Tour châu úc Du lịch khách đoàn Trong nước Nước ngoài Du lịch biển đảo Du Lịch Hành Hương Du Lịch Hướng Nghiệp Du lịch trong nước Du lịch nước ngoài Tour châu á Tour châu âu Tour châu mỹ Tour châu úc Tour châu á Tour châu âu Tour châu mỹ Tour châu úc Du lịch khách đoàn Trong nước Nước ngoài Trong nước Nước ngoài Du lịch biển đảo Du Lịch Hành Hương Du Lịch Hướng Nghiệp Tour Hàng Ngày Miền Bắc Hà Nội Sapa - Lào Cai Hạ Long Hà Giang Ninh Bình Cao Bằng Bắc Kạn Yên Bái Hải Phòng Điện Biên Lạng Sơn Mai Châu - Hòa Bình Mộc Châu - Sơn La Tam Đảo - Vĩnh Phúc Miền Trung Huế Đà Nẵng Hội An - Quảng Nam Quy Nhơn - Bình Định Tuy Hoà - Phú Yên Nha Trang - Điệp Sơn - Khánh Hòa Bình Hưng - Ninh Chữ - Vĩnh Hy - Ninh Thuận Phan Thiết - Mũi Né - Phú Quý - Lagi - Bình Thuận Phong Nha - Quảng Bình Lý Sơn - Quảng Ngãi Nghệ An Miền Nam Phú Quốc - Hà Tiên - Kiên Giang Côn Đảo - Hồ Tràm - Vũng Tàu Tây Ninh Châu Đốc - An Giang Cần Thơ Cà Mau Hồ Chí Minh Đồng Nai Tiền Giang Bến Tre Bạc Liêu Sóc Trăng Đồng Tháp Vĩnh Long Long An Bình Dương Tây Nguyên Đà Lạt - Bảo Lộc - Lâm Đồng Tà Đùng - Đăk Nông Buôn Mê Thuột - Đắk Lắk Gia Lai Măng Đen - Kon Tum Miền Bắc Hà Nội Sapa - Lào Cai Hạ Long Hà Giang Ninh Bình Cao Bằng Bắc Kạn Yên Bái Hải Phòng Điện Biên Lạng Sơn Mai Châu - Hòa Bình Mộc Châu - Sơn La Tam Đảo - Vĩnh Phúc Hà Nội Sapa - Lào Cai Hạ Long Hà Giang Ninh Bình Cao Bằng Bắc Kạn Yên Bái Hải Phòng Điện Biên Lạng Sơn Mai Châu - Hòa Bình Mộc Châu - Sơn La Tam Đảo - Vĩnh Phúc Miền Trung Huế Đà Nẵng Hội An - Quảng Nam Quy Nhơn - Bình Định Tuy Hoà - Phú Yên Nha Trang - Điệp Sơn - Khánh Hòa Bình Hưng - Ninh Chữ - Vĩnh Hy - Ninh Thuận Phan Thiết - Mũi Né - Phú Quý - Lagi - Bình Thuận Phong Nha - Quảng Bình Lý Sơn - Quảng Ngãi Nghệ An Huế Đà Nẵng Hội An - Quảng Nam Quy Nhơn - Bình Định Tuy Hoà - Phú Yên Nha Trang - Điệp Sơn - Khánh Hòa Bình Hưng - Ninh Chữ - Vĩnh Hy - Ninh Thuận Phan Thiết - Mũi Né - Phú Quý - Lagi - Bình Thuận Phong Nha - Quảng Bình Lý Sơn - Quảng Ngãi Nghệ An Miền Nam Phú Quốc - Hà Tiên - Kiên Giang Côn Đảo - Hồ Tràm - Vũng Tàu Tây Ninh Châu Đốc - An Giang Cần Thơ Cà Mau Hồ Chí Minh Đồng Nai Tiền Giang Bến Tre Bạc Liêu Sóc Trăng Đồng Tháp Vĩnh Long Long An Bình Dương Phú Quốc - Hà Tiên - Kiên Giang Côn Đảo - Hồ Tràm - Vũng Tàu Tây Ninh Châu Đốc - An Giang Cần Thơ Cà Mau Hồ Chí Minh Đồng Nai Tiền Giang Bến Tre Bạc Liêu Sóc Trăng Đồng Tháp Vĩnh Long Long An Bình Dương Tây Nguyên Đà Lạt - Bảo Lộc - Lâm Đồng Tà Đùng - Đăk Nông Buôn Mê Thuột - Đắk Lắk Gia Lai Măng Đen - Kon Tum Đà Lạt - Bảo Lộc - Lâm Đồng Tà Đùng - Đăk Nông Buôn Mê Thuột - Đắk Lắk Gia Lai Măng Đen - Kon Tum Vận chuyển Vé Máy Bay Cho Thuê Xe Tàu Cao Tốc Tàu Sắt Xe Bus Vé Máy Bay Cho Thuê Xe Tàu Cao Tốc Tàu Sắt Xe Bus M. I. C. E Truyền Thông Tổ Chức Sự Kiện Hội Nghị - Hội Thảo Team Building - Gala Âm Thanh - Sân Khấu Truyền Thông Tổ Chức Sự Kiện Hội Nghị - Hội Thảo Team Building - Gala Âm Thanh - Sân Khấu DỊCH VỤ Vé tham quan khu du lịch Làm Visa - Hộ Chiếu Đặt Phòng Khách Sạn Hoạt Náo Viên - PG Vé tham quan khu du lịch Làm Visa - Hộ Chiếu Đặt Phòng Khách Sạn Hoạt Náo Viên - PG TIN TỨC Tập Chí Du Lịch Cẩm Nang Du Lịch Kinh Nghiệm Du Lịch Tập Chí Du Lịch Cẩm Nang Du Lịch Kinh Nghiệm Du Lịch KHUYẾN MÃI Du Lịch Voucher Quà Tặng Du Lịch Voucher Quà Tặng Góc ảnh & video Hình ảnh Video Hình ảnh Video Gọi điện SMS top