Click here - to use the wp menu builder Sign in / Join DU LỊCH PHÚ THỌ SUỐI NƯỚC NÓNG Kinh nghiệm Click here - to select or create a menu Tin Du lịch Rừng tràm Trà Sư – hệ sinh thái ngập nước vô cùng phong phú Trong số các rừng ngập nước ở phía Nam, có lẽ không thể không nhắc đến rừng tràm Trà Sư của tỉnh An Giang. Đây là một khu rừng với hệ sinh thái điển hình của vùng đất ngập nước, là một nơi được đánh giá cao là có tầm quan trọng quốc tế trong công tác bảo tồn đất ngập nước tại Đồng bằng Sông Cửu Long. Không những thế, rừng tràm Trà Sư còn là một địa điểm du lịch vô cùng hấp dẫn, thu hút nhiều lượt khách tới tham quan mỗi năm. Hệ sinh thái động thực vật tại rừng tràm Trà Sư Rừng tràm Trà Sư là khu rừng quan trọng của tỉnh An Giang. Đây là một khu rừng có hệ động thực vật vô cùng đa dạng. Khu rừng này có diện tích gần 850 ha, thực vật chủ yếu sinh sống ở đây là loài tràm. Tuy nhiên động vật nơi đây lại tương đối đa dạng. Sự đa dạng này đã tạo nên một sức hút vô cùng to lớn của rừng tràm Trà Sư đối với các du khách và cả những nhà nghiên cứu. Khu rừng này nổi tiếng về sự đa dạng của các loài động thực vật. Số lượng các loài động vật ở rừng tràm này là rất lớn bao gồm chủ yếu là các loài chim, loài thú, loài bò sát, ếch nhái, cá, … Mỗi loài lại có nhiều bộ và họ khác nhau. Điều này cho thấy sự đa dạng và phong phú của hệ động vật tại rừng tràm Trà Sư này. Hệ sinh thái của rừng tràm Trà Sư là hệ sinh thái điển hình của rừng ngập nước. Không chỉ đa dạng về động vật với nhiều loài quý hiếm, nơi đây còn rất phong phú về thực vật. Trong rừng hiện có nhiều loài thực vật quý hiếm sinh sống với khoảng 140 loài khác nhau. Sự đa dạng của hệ động thực vật này đặt ra yêu cầu tất yếu là cần phải bảo vệ khu rừng khỏi các hành vi phá hoại, khai thác của con người. Chính vì vậy mà chính quyền nơi đây đã quyết định thành lập khu bảo vệ cảnh quan rừng tràm Trà Sư. Xem thêm: Địa điểm du lịch gần Hà Nội Tour du lịch gần hà nội 2 ngày 1 đêm Tour trọn gói du lịch gần hà nội 1 ngày Rừng tràm Trà Sư – Một điểm đến du lịch hấp dẫn Rừng tràm Trà Sư hấp dẫn khách du lịch bởi sự đa dạng, phong phú về động thực vật và những điều độc đáo, mới lạ nơi đây. Khu rừng trở thành một địa điểm du lịch và điểm đến lý tưởng của những nhà nghiên cứu và những người yêu thích, đam mê khám phá thiên nhiên hoang dã, đặc biệt là vào mùa nước nổi hàng năm. Khi tới rừng tràm Trà Sư, du khách sẽ được đi tắc ráng. Đây là tên gọi của một loại phương tiện giao thông đường thủy rất phổ biến tại đây, phương tiện này có gắn động cơ của người miền Tây Nam Bộ ) và xuồng để đi tham quan rừng tràm. Bởi lẽ đây là một khu rừng ngập nước nên việc đi bộ như những khu rừng khác là điều không thể. Chính điều này cũng tạo nên một nét đặc biệt và độc đáo riêng cho rừng tràm, tạo nên một dấu ấn riêng của nơi đây. Hàng năm có rất nhiều tour du lịch đến với rừng tràm Trà Sư. Du khách đến đây sẽ cảm nhận được cái vẻ đẹp của thiên nhiên hoang dã. Đến với rừng tràm này, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng và thích thú với cảnh quan nơi đây. Bạn có thể ngồi trên thuyền chầm chậm khua mái chèo đi theo con đường trên mặt nước để ngắm các loài động thực vật của khu rừng. Trong rừng còn có những bông hoa tràm nở trắng một màu. Những bông hoa này tỏa ra một mùi hương vô cùng dễ chịu mang đến cho bạn cảm giác thật thư thái. Mỗi ngày ở rừng tràm Trà Sư đều là một khoảng thời gian vô cùng sống động. Ban ngày du khách có thể bơi thuyền tham quan rừng tràm, ngắm nhìn những loài động thực vật nơi đây, mặt nước yên bình và cảm nhận hương thơm ngát của hoa tràm. Khi hoàng hôn buông xuống bạn có thể ngắm nhìn từng đàn chim lần lượt bay về tổ, tiếng chim ca ríu rít tạo ra một âm thanh vô cung êm ái, sống động. Đó là một cảnh tượng vô cùng thú vị và khó quên đối với du khách đặt chân đến nơi đây. Với những điều đặc biệt đó, rừng tràm Trà Sư ngày càng trở thành một điểm đến lý tưởng, một địa điểm du lịch hấp dẫn lôi cuốn bao người tới đây nghiên cứu và tham quan, khám phá. Không chỉ đẹp bởi những cảnh vật độc đáo, lạ lẫm, hệ sinh thái động thực vật phong phú, đa dạng mà rừng tràm Trà Sư còn lôi cuốn bởi vẻ đẹp của sự thân thiên của con người nơi đây. Chắc chắn rừng tràm đã, đang và luôn trở thành một điểm đến lý thú đối với du khách trong nước và quốc tế. Bài viết liên quan Thêm từ tác giả BẢNG GIÁ TẮM KHOÁNG TRE NGUỒN RESORT Combo dịp lễ trọn gói nghỉ dưỡng tắm khoáng 2 ngày 1 đêm Vịnh Hạ Long – Kỳ quan, di sản thiên nhiên thế giới Tắm suối nước nóng có những lợi ích gì? KINH NGHIỆM ĐI DU LỊCH THANH THỦY TIẾT KIỆM & THOẢI MÁI Địa điểm du lịch quanh Hà Nội thú vị phục vụ người cao tuổi BLOG DU LỊCH Bảng giá tắm khoáng Phòng nghỉ gia đình & cộng đồng Khuyến mãi GIỚI THIỆU VỀ THANH THỦY Thanh Thủy, một trong những địa điểm suối nước khoáng lớn nhất. Nơi đây có nhiều khu nghỉ dưỡng cung cấp cho quý khách những trải nghiệm sức khỏe hàng đầu. Về tắm khoáng nóng thiên nhiên, onsen Thanh Thủy, tắm bùn khoáng, tắm hơi thảo dược, tắm sục xoáy massage… Thanh Thủy ngày nay đang trở thành điểm đến lý tưởng cho những ai tìm kiếm một môi trường xanh mát, trong lành. Nơi đây sở hữu bầu không khí tinh khiết từ thiên nhiên, mang đến cho du khách những chuyến nghỉ dưỡng thanh bình giữa miền quê yên ả của Phú Thọ. PHỤC VỤ QUÝ KHÁCH Chúng tôi cung cấp đa dạng phương tiện đưa đón 2 chiều Hà Nội – Thanh Thủy và ngược lại, bao gồm các loại xe 4 chỗ ngồi, 7 chỗ ngồi đáp ứng nhu cầu di chuyển của quý khách một cách tiện lợi và an toàn. Đặt xe: 0333. 15. 05. 93 BẢNG GIÁ TẮM KHOÁNG THANH LÂM RESORT BẢNG GIÁ VÉ TRẢI NGHIỆM ONSEN Ở WYNDHAM THANH THỦY BẢNG GIÁ TẮM KHOÁNG TRE NGUỒN RESORT