Top 6 Bãi Biển Quy Nhơn Đẹp "Ngất Ngây" Không Thể Bỏ Qua Đến với biển Quy Nhơn, bạn sẽ được chiêm ngưỡng nước biển màu xanh biếc, tươi mát, hoà cùng với màu trời xanh trong vắt, quang đãng. Đây chắc chắn là nơi tuyệt vời để cho ra đời những bức ảnh về biển và bầu trời tuyệt đẹp. Bạn đang tìm kiếm một điểm đến tuyệt vời để thư giãn và tận hưởng nắng vàng, gió biển mát mẻ? Bãi biển là một lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn thoát khỏi cuộc sống bộn bề của thành phố. Và nếu bạn đang tìm kiếm những bãi biển đẹp và không quá đông đúc, thì Bãi Biển Quy Nhơn chính là địa điểm lý tưởng cho bạn. Với hàng loạt các bãi biển đẹp, nước biển trong xanh và bãi cát trắng dài không tận, Quy Nhơn chắc chắn sẽ làm bạn “ngất ngây” và khám phá những điểm đến tuyệt vời này chưa bao giờ dễ dàng hơn thế. Vậy hãy cùng 52Hz khám phá Top 6 Bãi Biển Quy Nhơn đẹp không thể bỏ qua! Mục Lục Giới thiệu về biển Quy Nhơn Bình Định Quy Nhơn là một thành phố lớn ven biển duyên hải Nam Trung Bộ Việt Nam và là trung tâm kinh tế, chính trị, văn hóa, du lịch của tỉnh Bình Định. Biển Quy Nhơn nằm ngay tại trung tâm thành phố Quy Nhơn, là địa điểm yêu thích của người dân nơi đây mỗi buổi chiều tối. Giới thiệu về biển Quy Nhơn Bãi biển uốn cong theo vầng trăng khuyết trải dài 5km từ Mũi Tấn đến Ghềnh Ráng thuộc thành phố Quy Nhơn. Biển Quy Nhơn trải dài theo hình cánh cung, ôm lấy bờ biển cát vàng óng ánh như đôi tình nhân. Đến với biển Quy Nhơn, bạn sẽ được chiêm ngưỡng nước biển màu xanh biếc, tươi mát, hoà cùng với màu trời xanh trong vắt, quang đãng. Đây chắc chắn là nơi tuyệt vời để cho ra đời những bức ảnh về biển và bầu trời tuyệt đẹp. Biển Quy Nhơn còn là một nơi thú vị về đêm với các trò chơi tập thể như đốt lửa trại, kéo co, hay đơn giản chỉ là những bữa tiệc BBQ bên bờ biển, cùng gia đình, những người bạn yêu quý quây quần bên nhau, vừa thưởng thức những món ăn vừa nghe tiếng sóng biển vỗ rì rào.. Top 5+ kinh nghiệm du lịch biển Quy Nhơn Nhiều người cho rằng, Quy Nhơn được mẹ thiên nhiên ưu ái ban tặng cho thành phố vẻ đẹp của biển cả, đẹp đến nao nức lòng người du khách ghé thăm tại đây. Biển Quy Nhơn có lúc thật đằm thắm, hiền hòa, nhưng cũng có lục lại rạo rực, sôi nổi. Nơi đây cũng là nguồn cảm hứng dồi dào cho những tác giả văn thơ khi viết về chủ đề thơ tình. Xem Thêm: Đầm Thị Nại – Hành trình khám phá Vẻ Đẹp Từ Sắc Trời Đường đến bãi biển Quy Nhơn Nằm ở phía Đông Nam tỉnh Bình Định, biển Quy Nhơn uốn cong theo hình cánh cung với bãi cát thoai thoải trải dài 5km từ mũi Tấn đến Ghềnh Ráng. Biển Quy Nhơn nằm sát thành phố Quy Nhơn nên không mất quá nhiều thời gian bạn di chuyển từ thành phố ra đến biển. Nằm ở phía Đông Nam tỉnh Bình Định, biển Quy Nhơn uốn cong theo hình cánh cung với bãi cát thoai thoải trải dài 5km từ mũi Tấn đến Ghềnh Ráng. Biển Quy Nhơn nằm sát thành phố Quy Nhơn nên không mất quá nhiều thời gian bạn di chuyển từ thành phố ra đến biển. Đường đến bãi biển Quy Nhơn Xuất phát từ thành phố Quy Nhơn, ta đi hướng Đông Nam hướng ra đường Xuân Diệu. Khi đến được nơi, dọc con đường là bờ cát vàng ươm với đường bờ biển Quy Nhơn. Bạn có thể di chuyển bằng xe đạp, tản bộ, hoặc muốn nhanh hơn, có thể lựa chọn taxi, không quá 5 phút để ta đến được bờ biển. Những trải nghiệm khó quên khi đến với bãi biển Quy Nhơn Bình Định Được hình thành từ hàng trăm năm trước, thiên nhiên tạo nên bãi biển Quy Nhơn Bình Định hệt một “vầng trăng khuyết”. Không ồn ào, không khói bụi, đây là địa điểm thích hợp cho gia đình hoặc du khách lớn tuổi với mục đích du lịch nghỉ dưỡng. Những trải nghiệm khó quên khi đến với bãi biển Quy Nhơn Nếu bạn là tuýp người thích mạo hiểm thì biển Quy Nhơn vẫn đáp ứng được nhu cầu của bạn. Những hoạt động như đi ca nô dạo biển, hoặc ngắm biển Quy Nhơn từ phía trên cao bằng dù bay lượn được kéo bằng ca nô, hoặc là thuyền kayak… Hoạt động để du khách có thể chiêm ngưỡng được bức tranh tuyệt hảo từ mẹ thiên nhiên, đó là bay trên bầu trời bằng dù bay lượn được ưa chuộng rất nhiều. Thay vì nhìn vầng trăng khuyết sáng trong ở trên bầu trời thì ngay tại thành phố Quy Nhơn, bạn có thể thấy bãi biển vầng trăng khuyết màu xanh ngọc, hiện lên đẹp và yên bình một cách lạ lùng. Vì nằm ở trung tâm nên thường vào những chiều, nơi đây sẽ tấp nập người đến để tắm biển và chụp ảnh biển Quy Nhơn. Nhưng vì sở hữu với đường bờ biển trải dài tận 5km nên cũng rất ít khi xảy ra việc chen chúc. Mà thay vào đó du khách sẽ được tha hồ lựa chọn nhiều bãi tắm khác nhau và tận hưởng dòng nước trong lành mát lạnh. Những trải nghiệm khó quên khi đến với bãi biển Quy Nhơn Đến với biển Quy Nhơn bạn sẽ được thả mình nằm ngắm trời mây trong xanh, nghe tiếng sóng biển vỗ rì rào, tiếng gió biển thổi vào những rặng dừa lao xao. Cùng cảm nhận hương vị biển cả quên đi được những nỗi lo, những bộn bề của công việc, cuộc sống. Trái với ban ngày, ban đêm nơi đây bắt đầu bằng những ánh đèn điện sáng trưng, thành phố được khoác lên mình ánh đèn thì lại mang một cảm xúc rất khác. Dạo biển đêm là hoạt động cũng rất thú vị mà nhiều người cũng rất ưa thích. Khi mà sóng nhè nhẹ xô vào bờ, cả mặt biển tĩnh lặng, rảo bước trên bãi biển sẽ là một trải nghiệm vô cùng thú vị. Ở phía xa xa xuất hiện những đốm sáng nhấp nhoé là những lồng đèn của người dân địa phương đi bắt tôm hùm nhí, giống như những tinh cầu tỏa sáng giữa bầu mặt nước đêm. Xem Thêm: Mũi Vi Rồng – Thiên Nhiên Hoang Sơ Kỳ Diệu Của Tạo Hóa Top 9 Những bãi biển đẹp ở quy nhơn Bình Định Địa danh Địa chỉ Kỳ Co Xã Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định Cù Lao Xanh Xã Nhơn Châu, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định Bãi Tắm Hoàng Hậu Nằm trong địa phận của Ghềnh Ráng Eo Gió Quy Nhơn Xã Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định khu dã ngoại Trung Lương Trung Lương, Phù Cát, Bình Định Hòn Sẹo Xã Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định Bãi Bàu Cách thành phố Quy Nhơn khoảng 15km về phía Bắc Bãi Dại Nằm trong địa phận của Ghềnh Ráng Bãi biển Nhơn Hải Đảo Nhơn Hải, Quy Nhơn, Bình Định Kỳ Co Biển Kỳ Co – nơi đắm mình trong vẻ đẹp thiên nhiên tuyệt vời Bãi tắm Kỳ Co Quy Nhơn là một bãi tắm còn hoang sơ với làn nước trong xanh 2 màu thu hút rất nhiều khách du lịch trong những năm gần đây. Đến đây, bạn sẽ thỏa sức đắm mình vào thiên nhiên, thưởng thức những món ăn địa phương hấp dẫn. Ngay từ cung đường dẫn tới Kỳ Co, du khách đã được chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên rất “đã” với biển, với núi, với những màu sắc hòa quyện vào nhau tuyệt diệu. Cù Lao Xanh Bãi biển Cù Lao Xanh sở hữu bình minh trên biển đẹp như bức họa dầu sống động Cù Lao Xanh đang là một điểm đến được nhiều du khách ghé thăm thời gian gần đây. Hòn đảo này hớp hồn họ bởi vẻ đẹp hoang sơ, những nét mộc mạc tự nhiên mà không nơi nào có được. Chính điều đó đã tạo ra nét riêng cho viên ngọc xanh này. Khi có cơ hội du lịch tới Bình Định, Quy Nhơn, đừng bỏ qua thiên đường Cù Lao Xanh nhé. Bãi Tắm Hoàng Hậu Vẻ đẹp đầy thơ mông của bình minh ló rạng tại Bãi Tắm Hoàng Hậu Bãi Tắm Hoàng Hậu có tên gọi xuất phát từ truyền thuyết xa xưa, khi Nam Phương Hoàng Hậu có dịp đến Quy Nhơn, bà đã vô cùng yêu thích và chọn bãi tắm này là nơi nghỉ dưỡng. Đến đây ngoài việc được tha hồ lưu giữ lại những khoảnh khắc đáng nhớ cùng những hòn đá nhỏ nhỏ tròn tròn xinh xắn như những quả trứng, du khách còn được tha hồ thưởng thức những món ngon với hương vị khó quên! Bên cạnh đó, vẻ đẹp hoang sơ hiếm có của bãi tắm sẽ khiến du khách say đắm. Eo Gió Eo Gió Quy Nhơn: Top 5 Điểm Thú Vị Không Thể Bỏ Qua Eo Gió Quy Nhơn là một địa danh đầy nắng và gió với cảnh quan hoang sơ và kỳ vĩ tiêu biểu cho vẻ đẹp thiên nhiên của vùng đất Quy Nhơn. Eo Gió độc đáo từ tên địa danh cho tới vẻ đẹp lãng mạn mà nên thơ, chắc chắn sẽ làm “xiêu lòng” bất cứ du khách nào từng một lần ghé thăm. Khu du lịch dã ngoại Trung Lương Nước biển xanh ngắt, trong veo như tấm gương của biển Trung Lương Đã đến với khu dã ngoại Trung Lương thì không thể không ghé thăm bãi biển. Từ khu dã ngoại, men theo con đường được lát đá tuyệt đẹp, bãi biển sẽ hiện ra trước mắt. Nước biển xanh ngắt, trong veo như tấm gương lớn. Bờ biển cát vàng óng ánh trải dài đến hút mắt. Trong lúc rảo bước trên con đường này, chắc chắn những phiến đá đủ hình thù sẽ khiến bạn không thể rời mắt. Hòn Sẹo Hòn Sẹo vẫn giữ được nét hoang sơ, yên bình vốn có của mình Hòn Sẹo vốn được mệnh danh là viên ngọc ẩn giấu của mảnh đất Quy Nhơn Bình Định. Thiên nhiên ưu ái ban tặng cho Hòn Sẹo vẻ đẹp hoang sơ không nơi nào có được. Chính vì vậy, khi đặt chân tới Quy Nhơn bạn hãy dành thời gian để ghé qua đây. Bãi Bàu Bãi Bàu cũng là một trong những bãi biển đẹp ở thành phố biển Quy Nhơn. Với khung cảnh thiên nhiên bình dị, vẻ đẹp mộc mạc. Nơi đây nổi tiếng với khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp và những bãi biển trong xanh. Khi đến đây bạn sẽ cảm nhận được sự tuyệt tác mà thiên nhiên ban tặng cho vùng biển này. Bãi Bàu cách thành phố Quy Nhơn khoảng 20 km, gần quốc lộ 1A. Tuy chặng đường xa nhưng khi đặt chân đến đây bạn sẽ cảm thấy chuyến đi thật đáng giá. Tự hào với tầm nhìn ra đại dương, cây xanh và những tảng đá bên cạnh bãi cát vàng. Một khung cảnh vô cùng tuyệt vời để bạn tha hồ chụp ảnh, tận hưởng làn gió biển mát rượi và cảm nhận sự yên bình của vùng biển này. Bãi Dại Bãi Dại cũng là một trong những điểm tham quan và bãi biển Quy Nhơn đẹp. Địa điểm nằm ở Ghềnh Ráng, chỉ cách thành phố Quy Nhơn 3 km. Khi đến đây, bạn sẽ bị ấn tượng bởi những bãi biển hoang sơ. Bãi biển này mang một vẻ đẹp bình dị, khác hẳn với bất kỳ bãi biển nào bạn từng đi qua. Bãi Dại mang vẻ đẹp hoang sơ hùng vĩ (Nguồn: Sưu tầm) Khi đến nơi đây, bạn sẽ thấy vẻ đẹp nên thơ nhưng không kém phần kỳ vĩ là những khối đá cứng nằm rải rác trên bờ và dưới biển. Vẻ đẹp của bãi biển này chắc chắn sẽ khiến bạn phải ngẩn ngơ. Đây là địa điểm lý tưởng cho những ai đang tìm kiếm một không gian yên bình và thơ mộng. Khi đến đây, bạn chỉ có thể nghe thấy tiếng sóng, tiếng gió và tiếng nhạc êm dịu. Bãi biển Nhơn Hải Biển Nhơn Hải cũng là một trong những bãi biển Quy Nhơn đẹp nhất được nhiều du khách lựa chọn, cách trung tâm Quy Nhơn hơn 20 km. Là điểm du lịch nổi tiếng nhất thành phố biển hiện nay, nơi đây có khung cảnh thiên nhiên yên bình và vẻ đẹp của biển xanh. Bãi biển Nhơn Hải có hình cánh én với cát trắng và nước trong xanh. Nước ở đây trong vắt, được bao quanh bởi đá, núi cao và Hòn Khô hiện ra như một bức tường thành. Một khung cảnh thần tiên, đẹp không lẫn vào đâu được, cho nhiều trải nghiệm ly kỳ. Top 5+ kinh nghiệm du lịch biển Quy Nhơn Đây là tất cả những sự trải nghiệm khám phá và chụp ảnh bãi biển Quy Nhơn của 52Hz. Hy vọng những thông tin trong bài viết sẽ bổ ích và làm cho bạn yêu thích biển Quy Nhơn hơn. Biển Quy Nhơn Bình Định đang vẫy chào, chờ đợi bạn tới để tìm hiểu khám phá. Trang bị thật kỹ và tiếp tục trên hành trình khám phá mảnh đất hình chữ S nhé! Nếu bạn độc thân và đam mê trekking, khám phá thiên nhiên, thì hãy tham khảo các tour trekking tại 52Hz – nơi mang đến cho bạn những trải nghiệm đáng nhớ. Với đội ngũ huấn luyện viên chuyên nghiệp, thân thiện và sẵn sàng hỗ trợ, bạn sẽ có cơ hội cùng nhau vượt qua những thử thách, chinh phục những điểm đẹp, và tận hưởng những đêm nhạc acoustic đầy ý nghĩa. Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 7/10 Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 5/10 Xuân Tiến tour guide kì cựu của 52Hz với hơn 10 năm kinh nghiệm làm nghề hướng dẫn viên du lịch, là người truyền và giữ “lửa” tinh thần cho cả đoàn tiến bước trong mỗi chuyến đi. Tôi đã đọc và đồng ý với điều khoản và điều kiện của website * 028 4455 5252