Biển Cà Ná: Bãi biển đẹp nên thơ của Phan Rang Biển Cà Ná: Bãi biển đẹp nên thơ của Phan Rang Biển Cà Ná hiện đang là một trong những vùng đất vô cùng xinh đẹp được nhiều người du lịch yêu thích. Tại đây bạn sẽ được theo thưởng thức các cảnh vật vô cùng đẹp, một cung đường biển ấn tượng. Vậy hãy cùng theo dõi để biết thêm thông tin về biển Cà Ná nhé. Biển Cà Ná - “Nàng thơ” ngủ quên ở xứ Phan Rang Biển Cà Ná là tên được đặt cho một vùng biển xanh mát thuộc tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam. Đã từ lâu bãi biển Cà Ná được coi là “nàng thơ” của miền đất Phan Rang đầy nắng gió. Bãi biển uốn vòng như hình lưỡi liềm thu hút tạo thành một “cung đường biển gọi” với sóng xanh, gió biển, cát trắng và núi đồi. Chính vì vậy màbiển Cà Ná còn được nhiều người đặt cho mệnh danh là cung đường biển đẹp nhất Việt Nam. Hình ảnh Ninh Thuận thu nhỏ qua bức hình Hầu hết các du khách đã từng đến biển Cà Ná đều cảm thấy vô cùng hài lòng và ấn tượng với vẻ đẹp tự nhiên nơi đây. Đây được xem là một trong những bức tranh vô cùng đẹp đẽ với sự kết hợp hài hòa của biển xanh, cát vàng, tô thêm vẻ đẹp đó là rải rác những tảng đá lớn nhiều hình thù vô cùng ấn tượng. Bên cạnh đó thì biển Cà Ná cũng được biết đến là một làng chài vẫn giữ được vẻ mộc mạc, giản dị trong văn hóa, lối sống của một người ngư dân. Là những người lao động chăm chỉ, tần táo đã tạo nên một lối sống vô cùng hấp dẫn với những du khách trải nghiệm nơi đây. Vị trí của biển Cà Ná Biển Cà Ná là một trong những vùng biển có vị trí di chuyển khá thuận lợi khi nằm cách thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 32km về hướng Nam. Biển Cà Ná có vị trí nằm ngay cạnh quốc lộ 1A, đường sắt Thống Nhất nên còn được mệnh danh là một trong những cung đường đẹp nhất Việt Nam hiện nay. Vị trí của biển Cà Ná Thời điểm đẹp nhất để du lịch biển Cà Ná Theo như kinh nghiệm từ nhiều chuyên gia thì bất kể thời gian nào trong năm cũng đều là thời điểm bạn có thể đi du lịch biển Cà Ná. Tuy nhiên bạn nên tránh lựa chọn đi du lịch vào cuối tháng 5 vì đây là thời điểm mưa nhiều ở miền Nam. Vì vậy rất có thể ảnh hưởng đến chuyến du lịch của bạn. Trước khi lựa chọn đi du lịch ở biển Cà Ná bạn cũng cần phải tìm hiểu và nghiên cứu kỹ thời tiết nơi đây để có được những chuyến đi thuận lợi và lý tưởng nhất cho mình. Thời điểm biển Cà Ná được nhiều người đánh giá là đẹp nhất đó là vào khoảng thời gian từ tháng 6 đến tháng 8. Thời điểm đẹp nhất để đi du lịch biển Cà Ná là vào khoảng thời gian từ tháng 6 đến tháng 8 Trong khoảng thời gian này biển Cà Ná luôn khô ráo, trong xanh và nước biển được có màu trong vắt. Chính vì vậy mà chuyến du lịch của bạn sẽ trở nên tuyệt vời nhất, phù hợp để bạn có thể thực hiện các hoạt động vui chơi dưới biển. Chi phí để có thể du lịch đến biển Cà Ná Chi phí để du lịch đến biển Cà Ná còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau. Tuy nhiên về cơ bản chi phí để đi đến biển Cà Ná sẽ như sau: Nếu như bạn lựa chọn phương pháp du lịch bằng xe khách và tàu hỏa thì chi phí cho vé di chuyển thường sẽ từ 130. 000 - 500. 000 VNĐ/vé. Chi phí để đi du lịch biển Cà Ná Ngoài ra thì chi phí cho khách sạn cũng tùy thuộc vào nhu cầu của mỗi người. Phần lớn các địa điểm du lịch tại biển Cà Ná đều hoàn toàn miễn phí. Chính vì vậy mà bạn không cần phải mất thêm một khoản phí của ra vào. Các phương tiện di chuyển đến biển Cà Ná Hiện nay sự phát triển nhanh chóng của giao thông Việt Nam giúp cho các phương thức di chuyển đến biển Cà Ná ngày càng trở nên đa dạng. Để có thể đi du lịch Cà Ná bạn có thể sử dụng các phương pháp sau: Có nhiều lựa chọn cho bạn di chuyển đến biển Cà Ná Sử dụng xe máy để di chuyển đến biển Cà Ná Nếu như bạn là một người yêu thích sự tự do, yêu thích khám phá và thích phượt thì xe máy là một trong những phương pháp di chuyển bạn không thể bỏ qua. Bạn sẽ được thử thách bản thân chinh phục đoạn đường hơn 300km để có thể di chuyển đến Cà Ná - Ninh Thuận. Mặc dù cung đường di chuyển khá dài nhưng nó sẽ đem lại nhiều trải nghiệm tuyệt vời cho bạn. Xe máy sẽ là lựa chọn “must have” cho những tín đồ yêu thích khám phá và thích phượt Sử dụng xe khách để di chuyển đến biển Cà Ná Một trong những cách di chuyển được nhiều sử dụng hiện nay đó là sử dụng xe khách để di chuyển đến biển Cà Ná. Hiện nay xe giường nằm được sử dụng phổ biến hơn so với xe ghế ngồi. Bạn chỉ cần lên xe nghỉ ngơi 8 - 9 tiếng là đã có thể đến biển Cà Ná. Giá vé di chuyển cho một chiều xe giường nằm hiện nay rơi vào khoảng 130. 000 - 190. 000 VNĐ. Sử dụng xe khách để di chuyển đến biển Cà Ná Sử dụng tàu hỏa để di chuyển đến biển Cà Ná Tàu hỏa là một trong những cách di chuyển được khai thác từ khá lâu. Nếu như bạn là một người yêu thích vẻ đẹp, muốn ngắm nhìn đất nước Việt Nam thì tàu hỏa là một trong những phương tiện di chuyển bạn không nên bỏ qua. Tuy nhiên cách di chuyển này khá lâu so với những phương tiện trên. Tàu hỏa là một lựa chọn tuyệt vời để di chuyển đến biển Cà Ná Sử dụng máy bay để di chuyển đến biển Cà Ná Mặc dù hiện nay chưa có sân bay thẳng đến Ninh Thuận nhưng bạn có thể sử di chuyển máy bay bằng cách bay đến sân bay Cam Ranh - Khánh Hòa. Từ đó bạn chỉ cần di chuyển quãng đường 100km để có thể đến biển Cà Ná. Sử dụng máy bay để di chuyển đến biển Cà Ná Việc lựa chọn một nơi nghỉ chân tốt nhất cũng là một trong những điều được nhiều người du lịch quan tâm. Tuy nhiên du lịch tại biển Cà Ná hiện nay khá phát triển, chính vì vậy mà không khó để bạn có thể lựa chọn một khách sạn, nhà nghỉ,.... Bạn có thể đặt các khách sạn tại Ninh Thuận dưới đây khi đi du lịch biển Cà Ná. Hòn Cò Resort - Cà Ná Hòn Cò Resort là một trong những resort vị trí tọa lạc tại eo biển Cà Ná vô cùng đẹp. Tại đây bạn sẽ được nghỉ dưỡng với một không gian đơn sơ, bình dị như một bức tranh thiên nhiên đất trời tươi đẹp. Với 111 phòng lưu trú bạn có thể yên tâm đặt phòng bất cứ lúc nào. Ngoài ra thì Hon co Resort cũng sở hữu đầy đủ các phòng dịch vụ để bạn có thể giải trí. Địa chỉ: Quốc lộ 1A, Thuận Nam, Ninh Thuận Mức giá: 1. 350. 000 VNĐ/Phòng/Đêm Hòn Cò Resort - Cà Ná Thuan Nam District Hon Co Resort - Ca Na 8. 6/10 • Thuan Nam District 682. 500 VND 597. 529 VND Gold Rooster Resort Gold Rooster Resort là một trong những khu resort đạt chuẩn về các phòng dịch vụ như điều hòa, nhà hàng, hồ bơi, wifi,.... Giá phòng tại đây cũng không quá đắt cho những gia đình có thu nhập tầm trung và cao. Địa chỉ: Yên Ninh, Phan Rang - Tháp Chàm, Tỉnh Ninh Thuận Mức giá: 1. 125. 000 VNĐ/Phòng/Đêm Gold Rooster Resort Phan Rang - Thap Cham City Khu nghỉ dưỡng Gold Rooster 6. 6/10 • Phan Rang - Thap Cham City 1. 427. 238 VND 1. 270. 000 VND Ngaunhien's House Ngaunhien's House là một homestay nằm cách thành phố Phan Rang 6km và vịnh Vĩnh Hy 23 km. Sân bay gần nhất là sân bay quốc tế Cam Ranh. Đây là một vị trí thuận tiện di chuyển và có mức giá vừa phải phù hợp với sự lựa chọn của nhiều người. Địa chỉ: Yên Ninh, Phan Rang - Tháp Chàm, Tỉnh Ninh Thuận Mức giá: 450. 000 VNĐ/Phòng/Đêm Ngaunhien's House Phan Rang - Thap Cham City Nhà của Ngaunhien 9. 0/10 • Phan Rang - Thap Cham City 498. 499 VND 373. 874 VND Những địa điểm du lịch hấp dẫn tại biển Cà Ná Biển Cà Nácũng là một trong những vùng biển sở hữu nhiều địa điểm để bạn có thể tham quan và du lịch. Hãy cùng tìm hiểu một vài địa điểm đáng đi sau đây nhé: Trải nghiệm tắm biển tại Cà Ná Tắm biển là một trong những hoạt động không thể thiếu tại biển Cà Ná. Nước biển tại biển Cà Ná có màu trong vắt, những bãi cát vàng trải dài sẽ giúp cho bạn đứng dưới một không gian thơ mộng đánh tan đi những phiền muộn và những ngày làm việc mệt mỏi. Thỏa thích trải nghiệm tắm biển với nước biển trong vắt Ngoài tắm biển thì bạn cũng hoàn toàn có thể tham gia các hoạt động thể thao trên bãi biển, chụp ảnh sống ảo với những cung đường cát trải dài. Tham gia đánh bắt cá cùng các người dân làng chài nơi đây để hiểu thêm về nét đẹp văn hóa của người dân Cà Ná. Trải nghiệm du lịch Cù Lao Câu Một trong những địa điểm du lịch khi đến biển Cà Ná mà bạn không thể bỏ qua đó là cù Lao Câu. Cù Lao được biết đến như là một viên ngọc giữa đất biển được rất nhiều du khách yêu thích khi đến tham quan. Ngoài ra nơi đây còn giáp với nhiều địa điểm nổi tiếng như giếng Tiên, thạch động bảy màu,.... Những địa điểm du lịch hấp dẫn tại biển Cà Ná Tham quan cảng biển Cà Ná Cảng biển Cà Ná là một trong những địa điểm tiếp theo mà bạn không thể bỏ qua. Khi du lịch tại đây bạn có thể tản bộ để ngắm những cản vật biển vô cùng hùng vĩ, những người dân chài đang miệt mài lao động đánh bắt cá. Đây cũng là một trong những địa điểm sống ảo được rất nhiều bạn trẻ yêu thích. Tham quan cảng biển Cà Ná *Bạn có biết là gần biển Cà Ná còn có vịnh Vĩnh Hy, được mệnh danh là một trong những vịnh biển đẹp nhất Việt Nam mình không? Đừng quên kết hợp ghé thăm Vĩnh Hy trong lịch trình du lịch Ninh Thuận của bạn nhé! Đọc thêm: Kinh nghiệm du lịch Vĩnh Hy: Vịnh biển hoang sơ nhất Việt Nam Những món ăn ngon bạn nên thử khi du lịch biển Cà Ná Bên cạnh những địa điểm du lịch thì đồ ăn cũng là một trong những điều bạn không thể bỏ qua khi du lịch biển Cà Ná. Cũng như những địa điểm du lịch biển khác, đồ ăn của biển Cà Ná cũng xoay quanh những món ăn hải sản. Khi tham quan tại đây bạn có thể thưởng thức các món ăn ngon được chế biến đa dạng như lẩu cá, ghẹ hấp, nhung nướng, cháo cá,.... Tất cả các món ăn này đều được chế biến vô cùng công phu, bắt mắt và ngon miệng theo công thức riêng mang đến một hương vị khó cưỡng. Những món ăn hấp dẫn tại biển Cà Ná Một số quán ăn ngon mà bạn có thể tham khảo như: Như vậy vừa rồi chúng ta đã cùng nhau tìm hiểu về biển Cà Ná, một trong những địa điểm du lịch hấp dẫn hàng đầu hiện nay. Mong rằng những thông tin và kinh nghiệm trên sẽ giúp bạn hiểu kỹ nhất về biển Cà Ná. Đừng quên lựa chọn Traveloka để đặt vé máy bay, khách sạn, vé vui chơi và tour để đồng hành cùng bạn nha! Tags: bien ca na du lich ninh thuan Trong bài viết này Khách sạn được du khách ưa chuộng Con Gà Vàng Resort TTC Resort Ninh Thuan - Unlimited Access to Water Park Khách sạn Tokyo Phan Rang Aloha Bình Tiên Hoạt động được du khách yêu thích Tour Ninh Thuận (Cánh đồng điện gió, Đồi cát Nam Cương, Hang Rái) - Tour 1 ngày (Khởi hành Nha Trang) Du lịch Việt Nam | Khám phá Ninh Thuận Từ Nha Trang với Hướng dẫn viên nói tiếng Việt/Anh/Hàn/Nhật/Trung/Nga Tour Ninh Thuận (Cánh đồng điện gió, Đồi cát Nam Cương, Hang Rái) - Tour 1 ngày (Khởi hành Nha Trang) Du lịch Việt Nam | Khám phá Ninh Thuận Từ Nha Trang với Hướng dẫn viên nói tiếng Việt/Anh/Hàn/Nhật/Trung/Nga Bài viết được đề xuất Kinh nghiệm du lịch Vĩnh Hy: Vịnh biển hoang sơ nhất Việt Nam Ninh Thuận có gì chơi? Top 30 địa điểm thú vị không thể bỏ qua Tàu đáy kính Vĩnh Hy: Trải nghiệm thú vị nơi vùng vịnh Làng chài Vĩnh Hy: Review từ A-Z Bãi biển Bình Sơn Ninh Thuận - Điểm đến cuối tuần lý tưởng Bãi Ông Thịnh Ninh Thuận - Vẻ đẹp yên bình ít người biết Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Ninh Thuận Tỉnh Ninh Thuận Phan Rang - Tháp Chàm Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Trợ giúp Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Facebook Instagram TikTok Youtube Telegram Sản phẩm Khách sạn Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Du thuyền Biệt thự Căn hộ Khác Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập