Làng gốm Bàu Trúc Ninh Thuận - Đất "nở hoa" từ bàn tay nghệ nhân Gần đây, Ninh Thuận là một trong những địa điểm được rất nhiều khách du lịch biết tới bởi nhiều vũng vịnh đẹp và nhiều điểm du lịch thú vị khác. Và một trong số đó làng gốm Bàu Trúc chính là điểm dừng chân của nhiều du khách khi đến với Ninh Thuận. Đây là một trong những làng nghề làm gốm lâu đời tại Việt Nam và được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới. Vậy làng gốm Bàu Trúc có gì mà lại được nhiều người chú ý đến vậy? Cách di chuyển đến làng gốm như thế nào? Làng gốm Bàu Trúc - Nét đẹp cổ xưa tại vùng đất nắng và gió Làng gốm Bàu Trúc được xem là một trong những làng gốm cổ xưa và có tuổi đời lâu nhất tại khu vực Đông Nam Á và vẫn còn lưu giữ đến ngày nay. Chính vì vậy, nơi đây đã được xếp vào danh mục di sản văn hoá phi vật thể quốc gia. Làng gốm Bàu Trúc - Một trong những làng gốm cổ nhất Đông Nam Á @sưu tầm Người xưa kể rằng, vào hàng ngàn năm về trước đánh dấu cho sự ra đời của làng nghề gốm Bàu Trúc đó chính là vợ chồng ông Poklong Chanh. Họ đã sáng tạo các loại vật chứa từ đất phù sa và phát triển nghề làm gốm đó cho đến tận ngày nay. Làng gốm Bàu Trúc Ninh Thuận @sưu tầm Làng gốm Bàu Trúc Ninh Thuận @sưu tầm Nét đặc trưng của làng gốm Bàu Trúc đó chính là những sản phẩm được làm hoàn toà bằng thủ công với cách nung độc đáo, riêng biệt chỉ nơi đây mới có. Những nghệ nhân làm gốm Bàu Trúc chủ yếu sử dụng sức tay, sức người nặn nên nhiều hình thù khác nhau như bình hoa, nồi đất, . . . Nét đặc trưng của làng gốm Bàu Trúc đó chính là những sản phẩm được làm hoàn toàn bằng thủ công @Sưu tầm Không chỉ vậy, nguyên liệu sử dụng của gốm Bàu Trúc được khai thác tại vùng bờ sông Quao, nơi có đất sét dẻo, mịn và nhiều đặc tính đặc biệt khác. Cách di chuyển đến làng gốm Bàu Trúc Làng gốm Bàu Trúc nằm cách Phan Rang khoảng 10km về hướng Tây Nam. Hiện nay, ngôi làng đang ở tại thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận. Để di chuyển đến làng gốm từ Phan Rang du khách có thể đi từ ngã năm Phủ Hà, đi thẳng theo quốc lộ 1A khoảng 8km, rẽ vào đường Nguyễn Huệ và đi 1 đoạn nữa thì rẽ và DT703. Khi đến đây tại ngã tư du khách sẽ thấy được hợp tác xã gốm Chăm Bàu Trúc thì rẽ phải 1 đoạn ngắn nữa là đến nơi. Để tiện di chuyển, du khách có thể đi bằng phương tiện cá nhân như xe máy hoặc xe ô tô. Nếu du khách đi từ Sài Gòn vào làng gốm Bàu Trúc thì có thể sử dụng xe khách hoặc tàu hoả để di chuyển một cách dễ dàng nhất. Với du khách ở các tỉnh, thành xa có thể đặt vé máy bay để đến tham quan làng gốm Bàu Trúc. Vì tại Ninh Thuận chưa có sân bay chính vì vậy việc bay từ các tỉnh thành khác vào Ninh Thuận sẽ mất khá nhiều thời gian. Tuy nhiên bạn vẫn có thể đặt vé máy bay đi Nha Trang, đây là sân bay gần Ninh Thuận nhất. Sau đó sử dụng phương tiện là xem máy hoặc xe ô tô để có thể di chuyển về làng gốm Bàu Trúc. Cách di chuyển đến làng gốm Bàu Trúc @Winwonder Du khách có thể tham khảo đặt vé máy bay qua Traveloka: Tham khảo một số chuyến bay để có lựa chọn tối ưu nhất nhé, bạn có thể một số hãng hàng không phổ biến như Bamboo Airway, Vietnam Airlines, Vietravel Airlines hay một hãng hàng không có chi phí rẻ như Vietjet Air. Sau đó, khi đã đến sân bay Nội Bài, du khách có thể sử dụng ngay dịch vụ đưa đón sân bay được cung cấp bởi Traveloka để di chuyển đến Ninh Thuận tham quan làng gốm Bàu Trúc. Nét độc đáo tại làng gốm Bàu Trúc - Ninh Thuận Khi du khách đến tham quan làng nghề gốm Bàu Trúc, du khách sẽ được trực tiếp cảm nhận những nét riêng biệt, độc đáo trong quá trình làm gốm Bàu Trúc. Những tác phẩm được chế tạo thủ công Đây được xem như một nét đặc trưng chỉ có ở gốm Bàu Trúc. Với cách nung riêng biệt, độc đáo người thợ đã cho ra những sản phẩm vô cùng đẹp mắt. Và hơn hết chúng đều được làm thủ công, sử dụng tay chân là chủ yếu. Các sản phẩm gốm được các nghệ nhân làm hoàn toàn thủ công không cần bàn xoay @Sưu tầm Không chỉ vậy, chúng ta có thể thấy ở nhiều nơi khác người ta sẽ sử dụng bàn xoay để là gốm tuy nhiên những nghệ nhân ở làng gốm Bàu Trúc không cần bàn xoay nhưng vẫn có thể tạo ra được những sản phẩm vô cùng chất lượng và đẹp mắt. Sau khi được tạo hình thì gốm sẽ được trang trí và khắc hoạ để tạo điểm nhấn cho sản phẩm. Những hoa văn tuy đơn giản nhưng vẫn mang một sức cuốn hút rất riêng. Những hoa văn tuy đơn giản nhưng vẫn mang một sức cuốn hút rất riêng @sưu tầm Độc đáo trong quá trình nung gốm Nhiều người thắc mắc rằng họ không nhìn thấy bất kỳ lò nung gốm nào tại ngôi làng. Thì sau khi hỏi mới được biết rằng người dân ở đây sử dụng lò nung gốm lộ thiên mà không cần phải xây dựng lò nung gốm như những làng gốm khác. Đây chính là một nét đặc trưng vô cùng độc đáo chỉ có tại làng gốm Bàu Trúc. Nét độc đáo trong quá trình nung gốm của Làng Bàu Trúc @Sưu tầm Cách nung vô cùng đơn giản và mộc mạc. Lớp dưới sẽ được bổ củi, rơm chất thành đống rồi đốt. Quá trình nung cần 6 - 10 tiếng tuỳ thuộc vào sản phẩm có độ dày khác nhau. Sử dụng màu phun đặc biệt Các sản phẩm gốm ở đây đều sử dụng màu phun từ tự nhiên làm bằng trái dông hoặc trái thị. Chính vì vậy, gốm Bàu Trúc luôn có màu sắc đặc trưng là vàng đỏ, đỏ hồng hoặc đen xám. Kèm theo là những vệt nâu tạo một vẻ đẹp độc đáo cho những sản phẩm gốm tại nơi đây. Nét độc đáo trong quá trình làm gốm @sưu tầm Tạo độ bóng là thao tác cuối cùng trước khi sản phẩm được đem bày bán. Người dân nơi đây sử dụng tinh chất hạt điều để tạo được độ sáng và độ bóng bẩy của sản phẩm. . Trải nghiệm gì tại làng gốm Bàu Trúc Khi đến đây, du khách sẽ có cơ hội tham quan nhiều điểm du lịch cũng như trải nghiệm các hoạt động thú vị. Tham quan làng gốm cổ Khách du lịch sẽ được tận mắt quan sát hàng ngàn sản phẩm gốm khác nhau, đa dạng mẫu mã như ấm nước, vũ nữ, bình hoá, tiểu hoà thượng, . . . Nơi đây sẽ giúp bạn mở rộng tầm mắt, khơi gợi nguồn cảm hứng nghệ thuật bên trong bạn. Bạn sẽ được ngắm nhìn những nghệ nhân biểu diễn, tạo hình cho đồ gốm với đôi bàn tay tỉ mỉ, thoăn thoắt, đầy kinh nghiệm. Khách du lịch sẽ được tận mắt quan sát hàng ngàn sản phẩm gốm khác nhau, đa dạng mẫu @Sưu tầm Tự làm các sản phẩm gốm Khi đến đây, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác tự làm gốm thực thụ bằng đôi tay của mình. Khách du lịch có thể làm theo hướng dẫn của những người thợ để tự tay làm ra sản phẩm theo ý muốn của mình nhé! Du khách có cơ hội tự tay làm các sản phẩm @sưu tầm Tham quan các địa điểm gần làng gốm Bàu Trúc Ngoài ra, khi đến đây, du khách đừng quên ghé thăm những điểm du lịch nổi tiếng khác gần làng gốm như làng dệt thổ cẩm Mỹ Nghiệp cách làng gốm Bàu Trúc khoảng 3km, khu du lịch văn hóa và sinh thái sen Charaih Ninh Thuận. Cánh đồng sen tại Chairah @Sưu tầm Dệt vải tại Làng dệt Mỹ Nghiệp @Sưu tầm Bài viết trên là những thông tin về làng gốm Bàu Trúc Ninh Thuận mà chúng tôi muốn giới thiệu đến bạn. Hy vọng với những thông tin trên sẽ giúp bạn hiểu hơn về địa điểm du lịch này và có những trải nghiệm thật thú vị tại nơi đây nhé! du lich ninh thuan lang gom bau truc Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Tỉnh Ninh Thuận Aloha Bình Tiên Khách sạn & Cà phê Da Lat Ninh Chu Devesun Hotel Tanyoli Amusement Park Những hoạt động không thể bỏ qua ở Tỉnh Ninh Thuận Tour Ninh Thuận (Cánh đồng điện gió, Đồi cát Nam Cương, Hang Rái) - Tour 1 ngày (Khởi hành Nha Trang) Du lịch Việt Nam | Khám phá Ninh Thuận Từ Nha Trang với Hướng dẫn viên nói tiếng Việt/Anh/Hàn/Nhật/Trung/Nga Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Ninh Thuận Tỉnh Ninh Thuận Phan Rang - Tháp Chàm Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập