Kinh nghiệm du lịch Lăng Cô cực kỳ hữu ích Lăng Cô là vịnh biển đẹp, nổi tiếng với làn nước trong xanh, bờ cát trắng và bốn về núi cao bạt ngàn. Đến đây, bạn sẽ được ngắm nhìn một khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp do tạo hóa ban tặng, trải nghiệm không khí mát lành, dễ chịu đặc trưng của vùng vịnh biển. Với những tiềm to lớn để phát triển du lịch, Lăng Cô là điểm đến hot nhất tại miền Trung nói chung và Thừa Thiên Huế nói riêng. Cùng Traveloka bỏ túi cho mình kinh nghiệm du lịch Lăng Cô trước khi về với vịnh biển xinh đẹp này. Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Lăng Cô - khám phá vịnh biển xinh đẹp @shutterstock 1. Đôi nét về vịnh Lăng Cô Vịnh Lăng Cô thuộc địa phận của thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế. Vịnh có chiều dài khoảng 42, 5 km, cách trung tâm thành phố Huế hơn 60 km và Đà Nẵng tầm 25 km. Vịnh nằm ngay dưới chân đèo Hải Vân, theo kinh nghiệm du lịch Lăng Cô của những người từng đến đây thì nơi này thực sự là “chốn bồng lai tiên cảnh”. Cảnh sắc hoàn mỹ của biển, trời, núi non tại Lăng Cô @shutterstock Vịnh Lăng Cô – Hải Vân – Non Nước được xem là cụm du lịch có phong cảnh và điều kiện tự nhiên thuộc top đẹp nhất Việt Nam. Năm 2019, Worldbays bình chọn Lăng Cô là một trong những vịnh đẹp nhất thế giới. Nơi đây hội tụ đủ những gì được cho là hoàn mỹ nhất, từ bờ cát trắng trải dài, làn nước trong xanh, núi non hùng vĩ cho đến khí hậu ôn hòa. Lăng Cô có nhiều điểm lưu trú, nghỉ dưỡng chất lượng caoNguồn: @johnrickalmonte Ngoài ra, Lăng Cô còn đang phát triển rất mạnh về dịch vụ du lịch. Nhiều khách sạn, resort nghỉ dưỡng được xây dựng với quy mô lớn, chất lượng dịch vụ tốt, hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm đáng nhớ. 2. Thời điểm lý tưởng nhất để đi du lịch Lăng Cô Vịnh Lăng Cô có 2 mùa phân hóa khá rõ rệt là mùa nóng và mùa lạnh. Vì hoạt động chủ yếu ở đây là tắm biển và nghỉ dưỡng nên thời điểm lý tưởng nhất để đi du lịch là từ tháng 4 – tháng 7 hàng năm. Lúc này, thời tiết rất mát mẻ và dễ chịu, mặt biển trong xanh, sóng êm. Từ tháng 4 - tháng 7 là thời điểm lý tưởng để đi du lịch Lăng CôNguồn: @cherrielynn Từ tháng 8 – tháng 11 là mùa mưa ở Vịnh Lăng Cô, nước biển khá đục, không thích hợp cho việc tắm biển hay chụp ảnh check – in. Từ tháng 12 – tháng 3 năm sau là lúc nhiệt độ xuống thấp, trời khá lạnh. Theo kinh nghiệm du lịch Lăng Cô thì du khách không nên đi tắm biển vào thời điểm này. 3. Cách di chuyển đến Vịnh Lăng Cô Để đến được Vịnh Lăng Cô, bạn có thể chọn một trong các loại phương tiện sau đây: Máy bay là phương tiện di chuyển nhanh và phù hợp nhất dành cho các du khách ở xa. Hàng ngày, từ Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh có các chuyến bay đến Huế, hạ cánh tại sân bay Phú Bài. Từ sân bay, bạn có thể bắt taxi để đến Lăng Cô. Khoảng cách giữa 2 địa điểm trên là tầm 75 km, mất gần 1 tiếng đi xe. Máy bay là phương tiện di chuyển thuận tiện và tiết kiệm thời gian @shutterstock Tuy không nhanh bằng máy bay nhưng tàu hỏa lại là lựa chọn lý tưởng cho những ai thích thưởng ngoạn cảnh đẹp dọc đường đi. Để đi du lịch Lăng Cô, bạn phải đặt vé tàu xuất phát từ nơi bạn ở đến Huế. Giá vé tàu Hà Nội – Huế dao động từ 400. 000 – 900. 000 VND/ vé. Vé tàu TP. Hồ Chí Minh – Huế có giá khoảng 450. 000 – 1. 200. 000 VND. Từ ga trung tâm, bạn có thể đến Lăng Cô bằng xe taxi. Các tuyến xe giường nằm Bắc – Nam luôn có trạm dừng tại Huế, giá vé từ 300. 000 – 450. 000 VND. Nếu ở Hà Nội, bạn có thể đến các bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm hoặc Lương Yên để mua vé. Ở TP. Hồ Chí Minh thì mua vé và đón xe ở bến xe Miền Đông. Từ bến xe Huế, bạn hãy bắt taxi để về thẳng Lăng Cô. Mua vé xe khách TP. Hồ Chí Minh - Huế tại Bến xe Miền Đông @shutterstock 4. List khách sạn giá tốt tại Lăng Cô Là địa điểm du lịch hút khách số 1 tại Huế, dịch vụ lưu trú tại Lăng Cô cực kỳ đa dạng. Bạn có thể lựa chọn các khách sạn, khu nghỉ dưỡng phù hợp với nhu cầu của mình. Theo kinh nghiệm du lịch Lăng Cô của một số người thì bạn nên tham khảo những khách sạn dưới đây: Vị trí: số 463 đường Lạc Long Quân, thị trấn Lăng Cô. Mức giá: từ 1. 300. 000 VND/ đêm. Vị trí: Quốc lộ 1A, thị trấn Lăng Cô. Mức giá: từ 5. 000. 000 VND/ đêm Vị trí: làng Cù Dù 1, xã Lộc Vinh. Mức giá: từ 4. 300. 000 VND/ đêm. Vị trí: làng Cù Dù, xã Lộc Vinh. Mức giá: từ 10. 000. 000 VND/ đêm. Vị trí: thôn Cù Dù của xã Lộc Vinh. Mức giá: từ 4. 500. 000 VND/ đêm. Ngoài ra, bạn cũng có thể truy cập vào Traveloka để đặt phòng khách sạn giá tốt tại Lăng Cô. Traveloka luôn cập nhật danh sách các khách sạn, khu nghỉ dưỡng với chất lượng dịch vụ và mức giá tốt nhất, hỗ trợ đặt phòng nhanh, thanh toán dễ dàng. 5. Đi Vịnh Lăng Cô có gì chơi? Là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, Lăng Cô sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị. 5. 1 Ngắm bình minh tại biển Cảnh Dương Cảnh Dương là bãi biển nằm cạnh cảng Chân Mây, thuộc địa phận xã Lộc Vinh. Nơi đây nổi tiếng với vẻ đẹp nguyên sơ, bờ cát trắng trải dài uốn lượn theo hình vòng cung. Thời tiết ở đây khá mát mẻ, dù là mùa hè thì nhiệt độ vẫn luôn duy trì ở mức 25 độ C, thích hợp cho việc nghỉ mát, cắm trại và tắm biển. Biển trời mênh mông là background check - in “cực nghệ”Nguồn: @kimle. 39 Ở biển Cảnh Dương, bình minh là thời điểm đẹp nhất trong ngày. Bạn sẽ phải thốt lên đầy kinh ngạc khi ngắm nhìn khung cảnh mặt trời dần nhô lên từ phía đường chân trời, từng tia sáng soi rọi xuống mặt biển tạo hiệu ứng lấp lánh, đẹp đến nao lòng. Đây cũng chính là background chụp ảnh “cực nghệ” cho các tín đồ thích check – in. 5. 2 Câu cá ở đầm Lập An Câu cá ở đầm Lập An là hoạt động được nhắc đến nhiều nhất trong các bài chia sẻ kinh nghiệm du lịch Lăng Cô. Đầm Lập An gây ấn tượng với du khách bằng khung cảnh thanh bình, làn nước trong xanh nhìn xuống tận đáy. Nơi đây từng là điểm câu cá yêu thích của Vua Khải Định và Bảo Đại. Nên nếu có dịp thì đừng bỏ qua trải nghiệm câu cá giữa không gian thiên nhiên hữu tình này nhé! Chụp ảnh check - in và câu cá là 2 hoạt động thú vị nhất tại Đầm Lập AnNguồn: @aeglechanel 5. 3 Tham quan, chinh phục đỉnh núi Bạch Mã Bạch Mã được mệnh danh là ngọn núi có khí hậu dễ chịu nhất trong khu vực Đông Dương. Đến với Lăng Cô, du khách hãy ghé thăm núi Bạch Mã để tận hưởng không khí trong lành, chiêm ngưỡng hệ sinh thái thực vật khổng lồ với các chủng loại sinh vật quý hiếm. Ngoài ra, đây còn là điểm đến lý tưởng cho những ai đam mê bộ môn Trekking. Lên Bạch Mã thưởng ngoạn khung cảnh núi non hùng vĩNguồn: @bangthanhh 5. 4 Thưởng ngoạn vẻ đẹp tuyệt mỹ của Vịnh Lăng Cô từ đèo Hải Vân Thêm một trải nghiệm thú vị nữa trong hành trình tham quan, du lịch Lăng Cô đó là lên đèo Hải Vân ngắm vịnh. Đèo Hải Vân là ranh giới giữa Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế, nằm trong TOP “10 cung đường ven biển đẹp nhất thế giới”. Cung đường khúc khuỷu, chênh vênh, uốn mình theo triền núi khiến ai cũng phải choáng ngợp. Góc nhìn toàn cảnh từ Đèo Hải Vân xuống Vịnh Lăng Cô @shutterstock Từ đỉnh đèo, bạn có thể phóng tầm mắt ra xa ngắm nhìn trọn vẹn vẻ đẹp của Vịnh Lăng Cô. Trước bức tranh thiên nhiên hùng vĩ, tráng lệ và nên thơ, chắc chắn bạn sẽ phải đưa máy lên mà bấm liên tục cho xem. 5. 5 Ngắm hoàng hôn lãng mạn trên Phá Tam Giang Sau một ngày dài vui chơi, nô đùa cùng sóng biển, bạn có thể ghé thăm Phá Tam Giang vào lúc chiều tà để ngắm hoàng hôn. Hoàng hôn trên Phá Tam Giang được xem là tuyệt tác của tạo hóa, là sự kết hợp của nền trời đỏ au và mặt nước mênh mông, xanh ngắt. Nếu là tín đồ của những bức ảnh nghệ thuật, các bạn đừng bỏ qua địa điểm này nhé! Tuyệt phẩm hoàng hôn trên Phá Tam Giang @shutterstock 6. Ăn gì khi đến Vịnh Lăng Cô? Thưởng thức ẩm thực luôn là trải nghiệm không thể thiếu trong các chuyến du lịch. Theo kinh nghiệm du lịch Lăng Cô, nơi đây nổi tiếng với hải sản tươi ngon cùng nhiều món ăn địa phương hấp dẫn. Lăng Cô nổi tiếng với các loài hải sản như sò huyết, vẹm, hàu, mực sim, sò méo, tôm hùm và cua biển. Hải sản được đánh bắt và chế biến trong ngày nên luôn giữ được độ tươi ngon. Các nhà hàng hải sản nổi tiếng cho bạn tham khảo gồm có: Bé Đen, Bé Thân, Sao Biển Đen, Biển Ngọc… Hải sản tươi của Vịnh Lăng Cô được chế biến thành nhiều món ăn hấp dẫnNguồn: @phamgreenair Bánh canh chả cua là món ngon lạ miệng mà du khách nhất định phải thử khi đến Lăng Cô. Bột bánh canh dai ngọt kết hợp cùng chả cua thơm lừng và thịt cua nguyên miếng, ăn kèm cùng rau sống tạo nên một món ngon bùng vị. Bánh canh chả cua @internet Sò, tiếng địa phương gọi là sặc, là sản vật nổi tiếng nhất của vùng Vịnh Lăng Cô. Sò được chế biến thành mắm, ăn kèm với thịt ba chỉ là món ăn dung dị nhưng lại cực kỳ khó quên. Ngoài ra, bạn cũng có thể mua mắm sò về làm quà cho người thân và bạn bè. Mắm sò Lăng Cô @dacsanngon3mien Những vấn đề cần lưu ý Biển xanh, cát trắng, nắng vàng nơi vùng vịnh xinh đẹp sẽ là trải nghiệm thú vị trong mùa hè nãy. Hy vọng những kinh nghiệm du lịch Lăng Cô trên đây sẽ hữu ích cho hành trình của bạn. Còn chần chờ gì nữa mà không đặt vé máy bay, phòng khách sạn Lăng Cô giá tốt tại Traveloka để nhận về nhiều ưu đãi hấp dẫn thôi nào! Kinh nghiệm du lịch Huế Vé máy bay đi Huế Di chuyển đến Huế bằng máy bay rất thuận tiện, với nhiều chuyến bay thẳng từ các hãng hàng không như Vietnam Airlines, VietJet Air. Giá vé máy bay đi Huế chỉ từ 900. 000 VND tùy thuộc vào thời điểm và hạng vé. Bạn nên đặt vé sớm và theo dõi các chương trình khuyến mãi để có giá tốt nhất. Discover flight with Traveloka Tue, 20 Jan 2026 VietJet Air TP HCM (SGN) đi Huế (HUI) Bắt đầu từ 919. 919 VND Tue, 30 Dec 2025 Vietnam Airlines TP HCM (SGN) đi Huế (HUI) Bắt đầu từ 1. 243. 706 VND Mon, 19 Jan 2026 VietJet Air TP HCM (SGN) đi Huế (HUI) Bắt đầu từ 2. 285. 618 VND Gợi ý hoạt động du lịch hấp dẫn ở Huế Bên cạnh thưởng thức tinh hoa ẩm thực của Huế, bạn có thể kết hợp trải nghiệm các hoạt động du lịch Huế thú vị dưới đây. Nghe ca Huế trên thuyền rồng dạo sông Hương - 1 giờ 85. 000 VND Tiết kiệm 15% Vé xe buýt 2 tầng Huế City Sightseeing 130. 000 VND 113. 244 VND Tour Nửa Ngày Du Ngoạn Thuyền Sông Hương Và Xích Lô Ẩm Thực Chè Huế 1. 000. 442 VND Tour Nửa Ngày Đi Đồi Vọng Cảnh - Làng Hương - Đồi Thiên An - Cung An Định | Huế 764. 948 VND Thuận Thành [Traveloka Exclusive] The Complex of Hue Monuments Ticket 84. 903 VND 80. 657 VND Gợi ý khách sạn ở Huế dành cho bạn Huế, thành phố cổ kính nằm bên bờ sông Hương, là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất của Việt Nam. Nổi tiếng với di sản văn hóa phong phú, những cung điện, đền đài và lăng tẩm hoành tráng, Huế thu hút du khách bởi vẻ đẹp lịch sử và văn hóa độc đáo. Để giúp bạn có một kỳ nghỉ tuyệt vời, Traveloka giới thiệu một số khách sạn tốt nhất ở Huế, nơi bạn có thể tận hưởng không gian sang trọng và dịch vụ hoàn hảo. Loc Vinh Commune Tiết kiệm 25% Angsana Lang Co 6. 787. 043 VND 5. 090. 282 VND Phu Hoi Ward Tiết kiệm 25% Jade Scene Hotel 1. 219. 829 VND 914. 872 VND Vinh Ninh Ward Tiết kiệm 25% Nice Hue Hotel 534. 377 VND 400. 783 VND Thuy Duong Ward Tiết kiệm 11% La Vela Hue Hotel 1. 120. 000 VND 999. 320 VND Thuy Xuan Ward Tiết kiệm 25% Spring Garden Villa 675. 840 VND 506. 880 VND Phu Hoi Ward Tiết kiệm 5% The Times Hotel 333. 000 VND 317. 952 VND Phu Hoi Ward Tiết kiệm 3% Hue Royal Hotel 625. 458 VND 605. 018 VND Phu Hoi Ward Tiết kiệm 13% Hue Four Seasons Hotel 495. 681 VND 432. 735 VND du lich hue du lich thua thien hue travel guide tips Các chuyến bay nổi bật trong bài viết này Hoạt động được đề cập trong bài viết này eSIM 4G GoHub dùng tại Hoa Kỳ Da Nang Business Lounge (Domestic and International Terminal) At Da Nang International Airport Trượt thác Hòa Phú Thành Đà Nẵng SIM 4G Đài Loan - Nhận/Giao trong Việt Nam từ Simplify Trip Khách sạn nổi bật trong bài viết này Signy House City Center Trang An Garden Resort Athena Premier Resort Ninh Binh Westlake Pearl Apartment & Hotel - by Pegasy Group Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập