Vườn Quốc Gia Ba Vì - Điểm du lịch siêu chất gần trung tâm thủ đô - Vntrip. vn Đặt phòng khách sạn Đặt phòng khách sạn Đặt vé máy bay Đặt vé máy bay Vntrip - Luxury Vntrip - Luxury Blog du lịch Blog du lịch Deal - Combo Deal - Combo Vntrip đổi thưởng Vntrip đổi thưởng Giới thiệu Vntrip Giới thiệu Vntrip Liên hệ Liên hệ Đăng xuất Đăng xuất Chưa có tài khoản? Đăng ký Phạm Oanh 01/10/2020 51. 3K Nội dung chính 1. Đến Vườn Quốc Gia Ba Vì bằng cách nào? 2. Sơ đồ du lịch Vườn quốc gia Ba Vì 3. Giá vé vào Vườn quốc gia Ba Vì 4. Vườn Quốc gia Ba Vì có gì chơi? 4. 1 Rừng thiên nhiên Ba Vì 4. 2 Nhà thờ cổ Ba Vì 4. 3 Thiên Sơn Suối Ngà 4. 4 Nhà kính xương rồng 4. 5 Đền Thượng 4. 6 Khu du lịch Ao Vua 4. 7 Mùa Hoa Dã Quỳ Ba Vì 4. 1 Rừng thiên nhiên Ba Vì 4. 2 Nhà thờ cổ Ba Vì 4. 3 Thiên Sơn Suối Ngà 4. 4 Nhà kính xương rồng 4. 5 Đền Thượng 4. 6 Khu du lịch Ao Vua 4. 7 Mùa Hoa Dã Quỳ Ba Vì 5. Ăn gì ở Ba Vì? Cùng theo chân Vntrip. vn khám phá kinh nghiệm đi Vườn Quốc gia Ba Vì – địa điểm du lịch Ba Vì vô cùng tuyệt vời cho kế hoạch đi chơi cuối tuần các bạn nhé! Xem thêm: Làng gốm Bát Tràng – Địa điểm du lịch độc đáo ngay trong ngày gần Hà Nội Cách trung tâm Hà Nội chưa đầy 60km, Ba Vì nổi tiếng là điểm đến lý tưởng dành cho du khách yêu thích không khí trong lành mát mẻ cùng khung cảnh hoang sơ, hùng vĩ của thiên nhiên rừng núi. Nổi bật giữa không gian núi rừng ngút ngàn sắc xanh. Vườn Quốc Gia Ba Vì hiện lên với vẻ đẹp bí ẩn, diệu kì, chìm đắm trong sương mờ huyền ảo chắc chắn sẽ là điểm đến không thể bỏ qua khi du lịch Hà Nội với những người thích khám phá. Vườn Quốc Gia Ba Vì là điểm đến lý tưởng khi du lịch Ba Vì (ảnh st) 1. Đến Vườn Quốc Gia Ba Vì bằng cách nào? Khoảng thời gian đẹp nhất để du lịch Ba Vì là từ tháng 4 đến tháng 10. Các bạn có thể di chuyển tới Vườn Quốc gia Ba Vì bằng xe bus, xe ô tô hoặc xe máy: Đi VQG Ba Vì bằng xe bus: Nếu đi xe bus các bạn có thể tham khảo một số tuyến xe bus sau để đến Ba Vì: – Tuyến 214 xuất phát từ bến xe Yên Nghĩa (Hà Đông, Hà Nội) – Xuân Khanh. – Tuyến 71 hoặc tuyến 74 từ Mỹ Đình – Xuân Khanh. Sau khi đến trạm Xuân Khanh, các bạn có thể bắt taxi hoặc thuê xe ôm để đến Vườn quốc gia Ba Vì. Đến VQG Ba Vì bằng xe máy: Đối với các bạn ưa thích những chuyến đi phượt phiêu lưu, mạo hiểm, có thể lựa chọn 1 trong 2 cung đường sau: – Xuất phát từ Big C Thăng Long (Trần Duy Hưng, Hà Nội) -> đi theo đại lộ Thăng Long khoảng 30 km -> cầu vượt Hòa Lạc -> đi thẳng vào khu vực Làng văn hóa theo biển chỉ dẫn đến xã Yên Bài -> núi Ba Vì. – Xuất phát từ khu vực Cầu Giấy -> theo đường Quốc lộ 32 khoảng 37 km tới ngã tư bến xe Sơn Tây -> rẽ trái tiếp 3, 5 km đến ngã tư Viện 105 – > Đi thẳng tiếp 9 km tới ngã ba Tản Lĩnh -> rẽ trái đi tiếp 3, 5km đến ngã 5 hình sao, phía trước bên tay phải là Trạm bán vé tham quan Vườn Quốc gia Ba Vì. Đi VQG Ba Vì bằng xe ô tô/xe khách: Nếu đi đông bạn có thể thuê xe ô tô hoặc xe khách để đến Vườn quốc gia Ba Vì, chi phí di chuyển tầm 150 – 250k/người vừa thuận tiện lại vừa an toàn. 2. Sơ đồ du lịch Vườn quốc gia Ba Vì Sơ đồ du lịch vườn quốc gia Ba Vì (ảnh sưu tầm) 3. Giá vé vào Vườn quốc gia Ba Vì Giá vé người lớn: 60. 000đ/người Giá vé sinh viên: 20. 000đ/người Giá vé học sinh: 10. 000đ/người Giá vé ưu tiên cho người cao tuổi, người tàn tật: 30. 000đ/người Giá vé gửi ô tô dưới 10 chỗ: 20. 000đ/xe Giá vé gửi ô tô trên 10 chỗ: 25. 000đ/xe Giá vé gửi xe máy: 3. 000đ/xe Giá ve gửi xe đạp: 2. 000đ/xe Giá một số dịch vụ khác ở Vườn quốc gia Ba Vì: Chụp ảnh dịch vụ: 600. 000đ Phí thuê hướng dẫn viên: 300. 000đ – 500. 000đ Thuê lửa trại: 700. 000đ – 1. 500. 000đ Lều trại: 120. 000đ – 200. 000đ/lều (Giá vé hiện có thể thay đổi) 4. Vườn Quốc gia Ba Vì có gì chơi? Vườn quốc gia Ba Vì là khu sinh thái bậc nhất ở Ba Vì với hệ thống thiên nhiên phong phú, đa dạng. Bạn không thể ngờ rằng một khu vườn quốc gia lại có khung cảnh sống ảo siêu chất cùng những hoạt động vui chơi giải trí thú vị như vậy. Cùng Vntrip. vn điểm qua một số địa điểm vui chơi ở đây nhé!!! 4. 1 Rừng thiên nhiên Ba Vì Rừng Quốc gia Ba Vì rực rỡ trong nắng thu (ảnh st) Bước vào Vườn quốc gia Ba Vì, đầu tiên bạn sẽ có cơ hội khám phá khu rừng thiên nhiên huyền ảo chìm đắm trong sương mờ. Cả một khu rừng thông ngút ngàn sắc xanh cao vời vợi, bạn tha hồ cùng tụi bạn thân chụp những tấm hình sống ảo cực chất không khác gì lạc vào xứ sở thần tiên Alice. Đặc biệt, vào mùa thu – mùa lá rơi tuyệt đẹp, bạn sẽ được chứng kiến cả khu rừng chìm trong sắc vàng của lá, ngay lúc này cùng người ấy ngắm lá rơi thì còn gì lãng mạn hơn phải không nào? 4. 2 Nhà thờ cổ Ba Vì Nhà thờ cổ ba vì với vẻ đẹp huyền bí là địa điểm lý tưởng để có những bức ảnh siêu “deep” (ảnh st) Với công trình kiến trúc cổ kiểu Pháp, nhà thờ cổ Ba Vì hiện lên với vẻ đẹp ma mị, đầy huyền bí lúc ẩn lúc hiện giữa làn sương khói dày đặc. Nếu còn hơi e sợ vẻ bí ẩn của khu nhà cổ, hãy bám chân lũ bạn vào cùng khám phá nhé. Rêu phong bám phủ thoắt hiện những chú tắc kè hoa, nhà thờ cổ Ba Vì là địa điểm lý tưởng cho những bức ảnh siêu “deep” vô cùng cuốn hút. Vẻ đẹp cổ kính, huyền ảo của nhà thờ cổ là nét đặc sắc của khu vườn quốc gia nổi tiếng này. 4. 3 Thiên Sơn Suối Ngà Thiên Sơn Suối Ngà – địa điểm không thể bỏ qua khi du lịch Vườn Quốc Gia Ba Vì (ảnh st) Bước vào cổng vườn quốc gia Ba Vì, rẽ trái tầm 5km là bạn sẽ đặt chân tới Thiên Sơn – Suối Ngà, cảnh đẹp Ba Vì như chính cái tên gọi của nó. Thiên Sơn Suối Ngà rất thích hợp để chụp ảnh và bơi lội với nhiều góc quay đẹp. Làn nước trắng xóa và tinh khiết chảy từ vách núi xuống sẽ mang lại cảm giác sảng khoái tươi mới cho du khách. Một khung cảnh thiên nhiên sông suối, rừng núi vô cùng hùng vĩ, tráng lệ khác xa với khói bụi thành phố. 4. 4 Nhà kính xương rồng Nhà kính xương rồng ở vườn quốc gia Ba Vì (ảnh st) Điểm đến thu hút lượng du khách check in nhất phải nhắc tới chính là nhà kính xương rồng duy nhất tại khu du lịch Ba Vì. Nhà kính xương rồng được xây dựng thành một thiên đường xương rồng đầy độc đáo và lạ mắt, hấp dẫn mọi ánh nhìn của du khách. Đây chính là điểm dừng chân lí thú, độc nhất để các bạn trẻ thỏa sức tự sướng cùng hơn 1200 loài cây xương rồng lớn bé đầy gai góc, mạnh mẽ nhưng không kém phần mộng mị. 4. 5 Đền Thượng Đền Thượng Ba Vì, nơi thờ đức thánh Tản Viên (ảnh st) Với đường đi dài hơn 500 bậc thang giữa cánh rừng rậm mênh mông, Đền Thượng là khu di tích lịch sử tâm linh được xây dựng trên đỉnh núi Tản Viên. Quần thể di tích đền Thượng gồm 4 khu chính là: Đền thờ Bác Hồ, Đền Hạ, Đền Trung và Đền Thượng. Bạn có thể cảm nhận vẻ đẹp cổ kính của ngôi đền cổ trong hương vị lạnh lẽo của sương, mây, gió và rừng. 4. 6 Khu du lịch Ao Vua Du khách có thể giải trí với nhiều trò chơi hấp dẫn tại Ao Vua (ảnh st) Ngay dưới chân núi Tản Viên, du khách có cơ hội tham quan khu du lịch Ao Vua – tổ hợp vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng giữa không gian tươi mát của Ba Vì. Bạn có thể tham gia nhiều trò chơi dân gian như ném phi tiêu, chèo thuyền, ném vòng, đốt lửa trại cũng như nhiều hoạt động ca hát nhảy múa thú vị. Được xây dựng và trang bị những cơ sở vật chất hiện đại, khu du lịch Ao Vua Ba Vì với làn nước trong xanh không gian thoáng đãng mát mẻ chính là nơi nghỉ dưỡng lý tưởng dành cho khách du lịch. 4. 7 Mùa Hoa Dã Quỳ Ba Vì Hoa dã quỳ không khó để tìm thấy tại Ba Vì (Ảnh: Thùy Linh) Lên cao khoảng 3-4km tới cốt 700, bạn sẽ gặp biển chỉ tới khu đồi hoa dã quỳ và đây cũng là điểm ngắm hoa dã quỳ Ba Vì đẹp nhất và nhiều nhất. Đây quả thực là thiên đường “sống ảo” với các tín đồ chụp hình. Sắc vàng lung linh của từng luống hoa, nằm khiêm tốn dưới những tán rừng già chắc chắn sẽ đem lại cho bạn những bức hình du lịch tuyệt hảo. Tuy nhiên, bạn cần nhờ cậy bảo vệ một chút để được dẫn tới khu vực này. Mùa hoa dã quỳ được gọi là “loài hoa báo hiệu mùa đông” bởi nó chỉ nở hoa vào khoảng tháng 10-11, khi miền Bắc sắp bước vào ngày đông lạnh giá. Hoa dã quỳ ở Ba Vì không nhiều như Đà Lạt, nhưng bông to hơn, màu vàng đậm sắc hơn. Đặc biệt, hoa ở đây có vẻ đẹp riêng, nhất là khi được ngắm hoa trong không gian mờ ảo của mây núi Ba Vì. Hoa dã quỳ vườn quốc gia Ba Vì tuy không lớn như hướng dương, nhưng mọc thành bụi nên khi bung nở đã tạo nên một thảm vàng rực rỡ. 5. Ăn gì ở Ba Vì? Có rất nhiều món ngon để bạn thưởng thức khi du lịch Ba Vì (ảnh st) Khu du lịch Ba Vì nổi tiếng với các món ngon được mệnh danh là đặc sản nơi đây như cá ngạnh, cá nheo sông Đà, các món dê, lợn lửng, sữa dê, thịt dê nướng, canh khoai sọ, dưa chua xào tóp mỡ, rau sắn,… Đặc biệt vào mùa lạnh, du khách tham gia dã ngoại có thể đốt lửa trại và trổ tài nấu nướng và tổ chức bữa tiệc thịt nướng ngay giữa không gian rộng lớn của khu rừng. Vừa ấm áp vừa no căng xua tan đi cái giá lạnh của mùa đông và sự ma mị của khu rừng. Thật tuyệt để các bạn có thể tận hưởng kì nghỉ dưỡng sau những hôm làm việc căng thẳng phải không nào? Trên đây chỉ là một vài địa điểm vui chơi ở vườn Quốc Gia Ba Vì, vẫn còn rất nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn khác tại Ba Vì đang chờ đón các bạn khám phá. Hãy theo dõi Vntrip. vn hàng ngày tại những bài viết tiếp theo để bổ sung vào cẩm nang du lịch Ba Vì của bạn nhé! Có thể bạn quan tâm: Tất tần tật kinh nghiệm cắm trại Ba Vì Kinh nghiệm đi núi Hàm Lợn – địa điểm du lịch thú vị dịp cuối tuần Khám phá khu du lịch Khoang Xanh Suối Tiên nơi trốn lý tưởng của mùa hè Bạn đã chọn được khách sạn theo ý mình chưa? bí kíp du lịch du lịch Ba Vì du lịch trải nghiệm Vườn Quốc gia Ba Vì 24 Th8, 2025 24 Th8, 2025 *Chúng tôi cam kết không spam và lộ thông tin của bạn*