Tiếng Việt Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Tiếng Việt VinWonders Nha Trang Vinpearl Harbour Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc Grand World Phú Quốc Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium Aquafield Ocean City VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Đặt vé VinWonders Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour VinWonders Nha Trang Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Wonderpedia Cuối tuần về với Vườn quốc gia Ba Vì “trốn khói bụi” thành phố Hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp tại Vườn quốc gia Ba Vì, là nơi bạn có thể thoát khỏi bộn bề thành phố và tìm lại bình yên trong không gian thiên nhiên rộng lớn. 1. Du lịch Vườn quốc gia Ba Vì mùa nào đẹp? 2. Cách di chuyển đến rừng quốc gia Ba Vì Hà Nội 2. 1. Xe buýt 2. 2. Xe khách 2. 3. Xe máy/ô tô 2. 4. Giá vé gửi xe tại Vườn quốc gia Ba Vì 2. 1. Xe buýt 2. 2. Xe khách 2. 3. Xe máy/ô tô 2. 4. Giá vé gửi xe tại Vườn quốc gia Ba Vì 3. Giá dịch vụ và vé vào Vườn quốc gia Ba Vì 4. Những hoạt động, trải nghiệm thú vị ở Vườn quốc gia Ba Vì 4. 1. Tham quan rừng quốc gia Ba Vì 4. 2. Cắm trại, picnic trên đồi thông xanh mát 4. 3. Check in với hoa dã quỳ sắc vàng rực rỡ 4. 4. Khám phá vườn xương rồng 4. 5. Ghé thăm, chụp ảnh nhà thờ đổ, đền Thượng 4. 6. Trekking suối Ngọc Hoa hoang sơ 4. 7. Ngắm nhìn tháp Báo Thiên 4. 8. Viếng thăm đền thờ Bác Hồ linh thiêng 4. 9. Thư giãn, nghỉ dưỡng tại Thiên Sơn Suối Ngà 4. 10. Vui chơi thả ga tại Ao Vua 4. 1. Tham quan rừng quốc gia Ba Vì 4. 2. Cắm trại, picnic trên đồi thông xanh mát 4. 3. Check in với hoa dã quỳ sắc vàng rực rỡ 4. 4. Khám phá vườn xương rồng 4. 5. Ghé thăm, chụp ảnh nhà thờ đổ, đền Thượng 4. 6. Trekking suối Ngọc Hoa hoang sơ 4. 7. Ngắm nhìn tháp Báo Thiên 4. 8. Viếng thăm đền thờ Bác Hồ linh thiêng 4. 9. Thư giãn, nghỉ dưỡng tại Thiên Sơn Suối Ngà 4. 10. Vui chơi thả ga tại Ao Vua 5. Rừng quốc gia Ba Vì có gì ăn? 6. Những lưu ý khi đi Vườn quốc gia Ba Vì Khám phá thiên nhiên với vẻ đẹp hoang sơ và hùng vĩ của Vườn quốc gia Ba Vì Hà Nội (Ảnh: Sưu tầm) Vườn quốc gia Ba Vì là nơi có khung cảnh thiên nhiên tuyệt diệu, nằm ẩn mình giữa những ngọn núi uốn lượn và hồ nước trong xanh. Địa danh này tọa lạc trên dãy núi Ba Vì, nằm cách trung tâm Hà Nội khoảng 60km. Đây là một địa điểm nhất định phải đến khi đi du lịch gần Hà Nội. 1. Du lịch Vườn quốc gia Ba Vì mùa nào đẹp? Khám phá vẻ đẹp đa dạng của Vườn quốc gia Ba Vì qua từng mùa trong năm, mỗi khoảng thời gian mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo và hấp dẫn khác nhau. Khi xuân về, hãy dạo chơi đền Thượng và tham quan những ngôi đền linh thiêng khác, hòa mình vào không khí tươi mát và mới mẻ. Đến vào kỳ nghỉ hè, bạn sẽ được trải nghiệm dòng suối mát lạnh, tận hưởng bầu không khí trong lành của núi rừng. Mùa thu đón chào cảnh sắc hoa dã quỳ rực rỡ, mê hoặc lòng người và là nơi lý tưởng cho những bức ảnh check - in đẹp lung linh. Đặc biệt, mùa đông cũng mang đến những ngày có sương tuyết, mở ra cơ hội trải nghiệm tuyệt vời giữa Thủ đô Hà Nội. Dù thăm Vườn quốc gia Ba Vì vào mùa nào, bạn sẽ khám phá được vẻ đẹp độc đáo và không ngừng ngạc nhiên trước những trải nghiệm mới lạ (Ảnh: Sưu tầm) >>> Mách bạn: [BẬT MÍ] 16+ khu du lịch sinh thái gần Hà Nội được yêu thích nhất 2. Cách di chuyển đến rừng quốc gia Ba Vì Hà Nội Để di chuyển tiện lợi đến Vườn quốc gia Ba Vì, từ trung tâm Thủ đô Hà Nội, bạn có thể lựa chọn nhiều phương tiện vận chuyển như xe ô tô cá nhân, xe máy, hoặc xe buýt để đến nơi. Trải qua hành trình di chuyển ngắn nhưng vô cùng thú vị, bạn sẽ được đón nhận bởi không gian hùng vĩ và bình yên của vùng rừng Ba Vì. 2. 1. Xe buýt Xe buýt là phương tiện vận chuyển tiện lợi để đến Vườn quốc gia Ba Vì từ trung tâm Hà Nội. Các bạn có thể lựa chọn giữa hai tuyến xe buýt như sau: Tuyến xe buýt số 214 khởi hành từ bến xe Yên Nghĩa – Xuân Khanh Tuyến xe buýt số 74 xuất phát từ Mỹ Đình – Xuân Khanh Sau khi đến Xuân Khanh, bạn tiếp tục hành trình bằng taxi hoặc xe ôm để đến được Vườn quốc gia. 2. 2. Xe khách Là một giải pháp thuận tiện và an toàn để đến Vườn quốc gia Ba Vì nếu đi đông thành viên. Bạn có thể dễ dàng thuê xe ô tô hoặc xe khách với chi phí di chuyển khoảng 150. 000 – 250. 000VNĐ/người. Hành trình này hứa hẹn đem đến cho bạn những trải nghiệm thú vị, từ việc ngồi trên xe ngắm cảnh đồi rừng xanh mướt trải dài, đến việc đắm chìm trong không gian bình yên và mê hoặc của thiên nhiên hoang sơ. 2. 3. Xe máy/ô tô Để đón nhận những cuộc phiêu lưu đầy phấn khích, bạn còn có thể chọn di chuyển bằng xe máy hay xe ô tô. Hãy chọn một trong hai cung đường dưới đây để chuẩn bị đi khám phá Vườn quốc gia Ba Vì và trải nghiệm những chuyến đi phượt đáng nhớ. Lựa chọn đầu tiên, bạn xuất phát từ Big C Thăng Long, theo hướng đại lộ Thăng Long, đi qua cầu vượt Hòa Lạc và hướng tới khu vực Làng văn hóa theo biển chỉ dẫn đến xã Yên Bài, từ đó đi tiếp để đến núi Ba Vì. Lựa chọn thứ hai, bạn có thể bắt đầu hành trình từ khu vực Cầu Giấy, theo đường Quốc lộ 32, tới ngã tư bến xe Sơn Tây, rẽ trái và tiếp tục 3, 5 km đến ngã tư Viện 105. Từ đây, bạn đi thẳng tiếp 9km tới ngã ba Tản Lĩnh và rẽ trái tiếp 3, 5 km đến ngã 5 hình sao. Phía trước bên tay phải là Trạm bán vé tham quan Vườn quốc gia Ba Vì. Lựa chọn xe máy/ô tô mang đến sự tiện lợi và linh hoạt di chuyển trong chuyến đi (Ảnh: Sưu tầm) 2. 4. Giá vé gửi xe tại Vườn quốc gia Ba Vì Đáp ứng nhu cầu của du khách, các dịch vụ trông giữ xe máy và xe đạp tại khu vực cốt 400m và 1. 100m có mức giá cụ thể như sau: Vé giữ xe máy ban ngày khu vực cốt 400m: 5. 000VNĐ/xe/lượt. Vé giữ xe máy ban ngày khu vực cốt 1. 100m: 5. 000VNĐ/xe/lượt. Vé giữ xe máy ban đêm khu vực cốt 400m: 8. 000VNĐ/xe/lượt. Vé giữ xe đạp ban ngày: 3. 000VNĐ/xe/lượt. Các sản phẩm được yêu thích nhất [Times City Hà Nội] – Vé vào cửa trực tiếp Thuỷ cung Vinpearl Aquarium [CBNV VGR] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Nước Ocean Park 3 [Grand World] Vé trò chơi Skydrop tiêu chuẩn [-60%] [VinWonders Water Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Nước [Grand World] Vé đu quay ngựa Carousel tiêu chuẩn HSSV – Vé vào cửa Thuỷ cung Vinpearl Aquarium Times City Hà Nội [-20%] [Nữ] – Thẻ VIP 12 Tháng Aquafield Ocean City [-15%] Combo vé vào cửa 2 khu: Thuỷ Cung & VinKE + TẶNG Set ẩm thực 80K [-50%] [VinWonders Wave Park & Water Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn 2 công viên [Aquafield Ocean City] [Nam] – Vé xông hơi Jjimjilbang tiêu chuẩn Vé Thuyền Gondola | 1 chiều [-60%] [VinWonders Wave Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Sóng Ưu đãi -30% | [Aquafield Ocean City] [Nữ] – Vé xông hơi Jjimjilbang tiêu chuẩn [VinWonders Wave Park] Vé trò chơi Tàu Lượn Siêu Tốc [Combo Lãng Mạn Cho Cặp Đôi] – Vé Jjimjilbang tiêu chuẩn & Dịch vụ Spa cao cấp TẶNG 01 Bingsu Ưu đãi -30% | [Aquafield Ocean City] [Nam] – Vé xông hơi Jjimjilbang tiêu chuẩn [-10%] [Times City Hà Nội] – Combo Vé vào cửa Thuỷ Cung + Set ẩm thực 60k [Aquafield Ocean City] – Dịch vụ Tẩy Da Chết toàn thân [Aquafield Ocean City] [Nữ] – Vé xông hơi Jjimjilbang tiêu chuẩn [-15%] [Deal Wonder Ngon] Combo Vé 2 Công Viên + Buffet 250K Vé Thuyền Gondola | 2 chiều [Times City Hà Nội] Combo vé vào cửa 2 khu: Thuỷ Cung & VinKE [Combo Thư giãn sâu] [Nữ] – Xông hơi Jjimjilbang & Tẩy tế bào chết Sesin chuẩn Hàn Vé tham gia Tổ hợp Trò chơi có thưởng | VinWonders Water Park [Times City Hà Nội] – Vé vào cửa trực tiếp Khu vui chơi VinKE [-20%] [Nam] – Thẻ VIP 12 Tháng Aquafield Ocean City 3. Giá dịch vụ và vé vào Vườn quốc gia Ba Vì Giá thành dịch vụ và vé vào Vườn quốc gia Ba Vì rất hợp lý cho những trải nghiệm tuyệt vời mà bạn sẽ nhận được. Với mức giá vé Vườn quốc gia Ba Vì vô cùng phải chăng, bạn có thể bước vào thiên đường thiên nhiên hùng vĩ này và khám phá những kỳ quan tự nhiên độc đáo. Giá vé vào: Giá vé người lớn: 60. 000VNĐ/người Giá vé sinh viên: 20. 000VNĐ/người (Kèm thẻ sinh viên) Giá vé học sinh: 10. 000VNĐ/người (Học sinh cấp 3 phải xuất trình thẻ học sinh hoặc CMND/CCCD) Giá vé ưu tiên cho người lớn tuổi, người khuyết tật: 30. 000VNĐ/người (Kèm theo thẻ CMND/CCCD, Thẻ xác nhận đối tượng khuyết tật) Giá dịch vụ: Chụp ảnh, quay phim: 800. 000VNĐ/đoàn/ngày (đoàn khách dưới 10 người), từ 10 – 50 người phụ thu thêm 50. 000VNĐ/người/ngày, trên 50 người phụ thu thêm 30. 000VNĐ/người/ngày Phí thuê thuyết minh viên: 300. 000 – 500. 000VNĐ Lều trại: 120. 000 – 200. 000VNĐ/lều Thuê lửa trại: 700. 000 – 1. 500. 000VNĐ Đi tham quan vẻ đẹp thiên nhiên núi rừng Ba Vì với mức giá vé vào cổng và các dịch vụ đa dạng (Ảnh: Sưu tầm) 4. Những hoạt động, trải nghiệm thú vị ở Vườn quốc gia Ba Vì Đến tham quan Vườn quốc gia Ba Vì có gì? Khi đến địa điểm du lịch gia đình gần Hà Nội được yêu thích núi rừng Ba Vì, du khách sẽ được trải nghiệm những hoạt động thú vị không thể nào quên. Hãy để bản thân trải qua những trải nghiệm khó quên và khám phá vẻ đẹp kỳ diệu, nơi tự nhiên gửi gắm những điều thú vị đang chờ đón bạn. 4. 1. Tham quan rừng quốc gia Ba Vì Đầu tiên, bước đến khu rừng, bạn sẽ đắm mình trong làn sương mờ huyền ảo, tựa như một khung cảnh tiên giới giữa chốn trần gian. Với khu rừng thông với ngàn sắc xanh tươi mát cao vời, hứa hẹn mang đến những tấm hình sống ảo cực chất và không khác gì cuộc phiêu lưu trong xứ sở thần tiên. Đặc biệt, mùa thu nở hoa cả một bức tranh màu vàng, khiến khu rừng chìm trong sắc lá rơi tuyệt đẹp. Thả mình vào khu rừng thần tiên Ba Vì, nơi cảnh sắc huyền ảo và đầy màu sắc mang đến những khoảnh khắc sống ảo đẹp đẽ và lãng mạn (Ảnh: Sưu tầm) 4. 2. Cắm trại, picnic trên đồi thông xanh mát Vườn quốc gia Ba Vì có vị trí gần Hà Nội và khí hậu mát mẻ, là lựa chọn lý tưởng cho những chuyến du lịch gần Hà Nội 2 ngày 1 đêm cắm trại và team building. Với hình thức này, bạn có thể tự chuẩn bị lều và dụng cụ cắm trại tự túc hoặc thuê tại địa điểm. Một điều mà bạn nên lưu ý, hãy tự chuẩn bị trước đồ ăn và nước uống, vì tại địa điểm cắm trại Vườn quốc gia Ba Vì khá xa trung tâm, việc mua sắm sẽ khá khó khăn. Hòa mình vào không gian thiên nhiên tươi đẹp, bạn sẽ tận hưởng những buổi picnic trên đồi thông xanh mát và trải nghiệm thú vị (Ảnh: Sưu tầm) 4. 3. Check in với hoa dã quỳ sắc vàng rực rỡ Theo nhiều kinh nghiệm đi Vườn quốc gia Ba Vì, du khách cũng có cơ hội ngắm nhìn những cánh hoa dã quỳ đẹp đến nao lòng. Đúng vào tháng 10 và tháng 11, thời điểm chuyển mùa từ thu sang đông, dã quỳ bung hoa rực rỡ, nên còn được gọi là loài hoa báo hiệu mùa đông. Khi chiêm ngưỡng hoa dã quỳ Vườn quốc gia Ba Vì trong làn sương mờ mịt của buổi sớm ban mai, bạn sẽ vô cùng thích thú và sẵn sàng chiếc máy ảnh để bắt trọn khoảnh khắc đẹp này. Đắm mình trong cảnh sắc hoa dã quỳ tươi đẹp tại núi rừng Ba Vì, nơi để lại những kỷ niệm khó quên trong lòng mỗi người (Ảnh: Sưu tầm) >>> Dắt túi: “1001” các điểm du lịch gần Hà Nội vào mùa đông đốn tim du khách 4. 4. Khám phá vườn xương rồng Từ cổng chính, chỉ cách đó khoảng 1km, du khách sẽ đến được khu vườn xương rồng độc đáo. Dự án sưu tầm và trưng bày các loại xương rồng từ nhiều nơi đã tạo nên một không gian hấp dẫn. Dù dự án này không còn được duy trì, thế nhưng vườn xương rồng vẫn tồn tại, thu hút sự quan tâm của những người trẻ yêu thích khám phá và chụp ảnh. Những hàng xương rồng đa dạng về hình dáng và màu sắc, bạn sẽ có cơ hội biết thêm những sắc thái độc đáo của loài cây này (Ảnh: Sưu tầm) 4. 5. Ghé thăm, chụp ảnh nhà thờ đổ, đền Thượng Nhà thờ đổ Ba Vì với kiến trúc cổ điển Pháp đẹp mê hồn, lung linh trong làn sương khói bao phủ, tạo nên vẻ đẹp huyền bí và ma mị. Với vẻ đẹp cổ kính và huyền ảo, nhà thờ cổ là điểm đặc biệt nổi bật tại khu vườn quốc gia này. Bên cạnh đó, bạn có thể đến tham quan đền Thượng, một khu di tích lịch sử tâm linh với hơn 500 bậc thang dẫn vào lòng núi rừng rậm mênh mông. Địa điểm này tọa lạc trên đỉnh núi Tản Viên và bao gồm 4 khu chính: Đền thờ Bác Hồ, Đền Hạ, Đền Trung và Đền Thượng. Nhà thờ đổ và đền Thượng là những khu di tích lịch sử nhất định không nên bỏ qua khi đến Vườn quốc gia Ba Vì (Ảnh: Sưu tầm) 4. 6. Trekking suối Ngọc Hoa hoang sơ Tuyến trekking suối Ngọc Hoa được xem là một trong những tuyến đẹp nhất tại Vườn quốc gia Ba Vì. Nơi đây mang trong mình câu chuyện sử thi về Ngọc Hoa công chúa, là con gái vua Hùng thứ 18 và vợ của Thánh Tản Viên Sơn Tinh. Hòa mình vào tuyến trekking này, du khách sẽ được trải nghiệm mênh mông với chuỗi thác nước và dòng suối uốn lượn xuyên qua những tán rừng đầy mê hoặc. Bước chân qua những khu rừng tre trúc và rừng bương khổng lồ bạt ngàn, bạn sẽ được chìm đắm trong khung cảnh hoang sơ, hòa mình vào thiên nhiên hùng vĩ và lắng đọng trong hồi ức khó quên tại Vườn quốc gia Ba Vì. Trekking suối Ngọc Hoa là hình thức được nhiều du khách lựa chọn khi đến thăm thú Vườn quốc gia (Ảnh: Sưu tầm) 4. 7. Ngắm nhìn tháp Báo Thiên Tháp Báo Thiên hay còn được gọi là Báo Thiên Bảo Tháp, vươn đứng sừng sững tại đỉnh núi Vườn quốc gia Ba Vì, tựa như một chiếc bút hướng thẳng lên bầu trời. Hoàn thành vào năm 2010 nhân dịp kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội, tháp này nằm gần đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh trên đỉnh Vua núi Ba Vì. Dáng vẻ từ xa của Tháp Báo Thiên gợi lên hình ảnh một ngọn tháp đơn độc, cao vút. Với 13 tầng và chiều cao 26, 9m, tháp này được bao phủ bởi 88 pho tượng lớn nhỏ và 8 vị Kim Cương, tượng trưng cho 8 hướng. Quả hồ lô lớn bằng đồng trên đỉnh tháp thêm phần long trọng và thiêng liêng. Tháp Báo Thiên là một công trình tôn giáo đáng trân trọng, tạo nên vẻ đẹp hùng vĩ và huyền bí tại địa danh này (Ảnh: Sưu tầm) 4. 8. Viếng thăm đền thờ Bác Hồ linh thiêng Ngôi đền thiêng thờ Bác nằm ở độ cao 1. 296 mét, chính là đỉnh cao nhất trong dãy Ba Vì. Vào lúc sinh thời, Bác Hồ đã muốn tro cốt của mình sau khi qua đời được đặt ở ba địa điểm, trong đó có một nơi tại núi Ba Vì. Ý tưởng xây dựng đền thờ Bác tại núi Ba Vì nhờ đó được hưởng ứng nhiệt liệt và ngôi đền hiện tại là một điều đáng trân trọng theo di nguyện quý báu của Người. Hành trình viếng thăm đền thờ Bác Hồ tại Vườn quốc gia Ba Vì sẽ là một trải nghiệm tâm linh đặc biệt và ý nghĩa cho du khách (Ảnh: Sưu tầm) 4. 9. Thư giãn, nghỉ dưỡng tại Thiên Sơn Suối Ngà Đến vườn quốc gia Ba Vì, chỉ cần rẽ trái và đi khoảng 5km, bạn sẽ đến Thiên Sơn Suối Ngà – một thiên đường thực sự giữa cảnh đẹp của Ba Vì. Khung cảnh nơi đây thực sự hấp dẫn, là nơi lý tưởng để bạn chiêm ngưỡng và lưu lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Hơn nữa, Thiên Sơn Suối Ngà có nước chảy từ vách núi xuống, trong xanh và tinh khiết, khiến du khách như được thả mình vào vòng tay mát lành của thiên nhiên. Đây sẽ là một nơi đi du lịch nghỉ dưỡng 1 ngày gần Hà Nội vô cùng lý tưởng mà bạn có thể tham khảo. Tại Thiên Sơn Suối Ngà, bạn sẽ được tận hưởng cảm giác sảng khoái và tươi mới khi ngâm mình trong làn nước trắng xóa (Ảnh: Sưu tầm) 4. 10. Vui chơi thả ga tại Ao Vua Dưới chân núi Tản Viên, một khu du lịch nhỏ mang tên Ao Vua tạo nên không gian thư giãn và vui vẻ cho du khách. Tại đây, những trò chơi dân gian độc đáo cùng khung cảnh hữu tình và thơ mộng hấp dẫn đến từng khách du lịch. Ánh nắng ban mai len lỏi qua từng khe lá cây, hòa quyện cùng không khí trong lành tại Ao Vua, khiến nơi này trở thành khu nghỉ dưỡng lý tưởng để bạn và gia đình thư giãn và vui chơi giải trí. Cảm nhận không gian yên bình và cảm giác hứng khởi đem đến cho du khách của khu du lịch Ao Vua (Ảnh: Sưu tầm) >>> Lưu ngay: [Lưu gấp] 15 địa điểm du lịch ngoại thành Hà Nội ĐẸP & HOT nhất 5. Rừng quốc gia Ba Vì có gì ăn? Nếu bạn muốn khám phá hương vị ẩm thực dân dã nơi đây, núi rừng Ba Vì không hề làm bạn thất vọng. Với danh tiếng là nơi hội tụ của những đặc sản hấp dẫn, khu du lịch Ba Vì sẽ thỏa mãn sự kỳ vọng của bạn với những món ngon độc đáo như cá nheo sông Đà, cá ngạnh, các món từ thịt dê, sữa dê, lợn lửng… Không thể không kể đến dưa chua xào tóp mỡ, canh khoai sọ, rau sắn tươi mềm làm say đắm lòng người. Bên cạnh đó, du khách còn có thể thưởng thức cơm lam 7 màu được nướng trong ống tre hấp dẫn và thơm ngào ngạt từ lá dứa, nghệ và cốt dừa; ăn kèm món gà đồi thịt chắc ngọt do được chăn nuôi tự nhiên. Đặc biệt, với món thịt lợn rừng nướng tới chín vừa đủ, hòa quyện vị lạc mỡ đặc trưng, đã làm nên sức hấp dẫn riêng biệt cho món ăn này. Ngoài ra, du khách cũng không nên bỏ qua những món ăn đậm chất núi rừng mà chỉ có ở vùng đất này như: Xôi nếp nương Gà chạy bộ Canh cua đồng Rau ngót, rau lang, rau sắng Các món ăn tại rừng quốc gia Ba Vì được chế biến tinh tế, mang một hương vị đặc trưng không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác (Ảnh: Sưu tầm) 6. Những lưu ý khi đi Vườn quốc gia Ba Vì Để có chuyến tham quan trọn vẹn, có một số lưu ý quan trọng mà bạn nên ghi nhớ khi đến vườn quốc gia Ba Vì: Đường đến Ba Vì có nhiều khúc cua gấp, dốc và cua tay áo, vì vậy hãy lưu ý về phương tiện di chuyển và lái xe an toàn. Trong những ngày thời tiết lạnh và chiều tối, sương mù thường xuất hiện, đặc biệt từ cốt 400m lên cốt 1100m. Với ô tô 45 chỗ chỉ được phép lên đến cốt 400m. Từ cốt 400m trở lên, các xe trên 30 chỗ không được phép di chuyển. Trong thời tiết sương dày và trời mưa, hãy di chuyển chậm và đeo ủng hoặc giày bám để tránh trượt chân khi đi bộ trong rừng. Hạn chế việc đốt lửa gần khu vực có nhiều lá khô để tránh nguy cơ cháy rừng. Đặc biệt, đừng quên mang theo đầy đủ đồ dùng cần thiết khi đi vào rừng để cắm trại. Vào những ngày thời tiết đẹp, hãy chuẩn bị nhiều quần áo, không quên tham khảo những cách chụp ảnh đẹp bằng điện thoại, các dáng chụp hình đẹp để có những bức ảnh tuyệt vời trong cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Những lưu ý quan trọng khi khám phá Vườn quốc gia, hãy chuẩn bị đầy đủ và kỹ lưỡng để có trải nghiệm tuyệt vời (Ảnh: Sưu tầm) Trải qua chuyến hành trình tuyệt vời tại Vườn quốc gia Ba Vì, để tiếp tục chuyến đi, bạn có thể đến vui chơi tại công viên giải trí VinWonders Wave Park & Water Park là một điểm đến đáng giá và hấp dẫn. Nằm phía Đông Hà Nội, VinWonders hứa hẹn mang đến cho bạn và gia đình những giây phút vui chơi đầy sảng khoái. Tại đây, bạn sẽ được tận hưởng không gian giải trí đa dạng với hai khu vực đẳng cấp: VinWonders Wave Park: Bể tạo sóng lớn nhất thế giới, 10 cụm trò chơi nước, hồ nước mặn lớn nhất châu Á, cảnh quan check - in theo chủ đề vương quốc Atlantis… VinWonders Water Park: sở hữu bể bơi lớn ngoài trời và bể bơi bốn mùa trong nhà, Quảng trường sự kiện Marina Square, đa dạng trải nghiệm giải trí dưới nước đỉnh cao… Đến VinWonders Wave Park & Water Park, bạn sẽ tìm thấy sự phấn khích và niềm vui không tưởng sau những ngày hòa mình vào thiên nhiên tại Vườn quốc gia Ba Vì Đặt ngay vé VinWonders Wave Park & Water Park Không chỉ dừng lại ở đó, sau những trải nghiệm tuyệt vời tại Vườn quốc gia Ba Vì và công viên giải trí VinWonders Wave Park & Water Park, hãy tiếp tục hành trình thú vị đến tham quan điểm đến độc đáo khác của Hà Nội chính là VinKE & Vinpearl Aquarium. VinKE là khu vui chơi giáo dục dành cho bé yêu với 12 mô hình hướng nghiệp và khu trò chơi trong nhà đặc sắc. Điều này cho trẻ cơ hội được tìm hiểu, khám phá, tham gia vào những hoạt động học tập sáng tạo và hấp dẫn. Bằng việc kết hợp giáo dục và giải trí, VinKE giúp khơi gợi niềm đam mê và tò mò của trẻ em, giúp bé học hỏi và phát triển một cách tự nhiên, hứng thú. VinKE là khu vui chơi giáo dục hiện đại, mang đến cho trẻ em môi trường học tập và trải nghiệm độc đáo Còn với thủy cung Vinpearl Aquarium Times City, bạn sẽ được đắm mình trong thế giới đa dạng và phong phú của đại dương. Nơi đây có nhiều loài sinh vật biển phong phú, các khu cá lớn, hệ thống đường hầm đầu tiên tại Hà Nội, nơi khai sinh chú chim cánh cụt đầu tiên Việt Nam… chắc chắn sẽ làm bạn và gia đình vô cùng hài lòng với những trải nghiệm tuyệt vời trong không gian đầy phép màu và sắc thái của biển cả. Vẻ đẹp đa dạng và kỳ diệu của đại dương tại Vinpearl Aquarium tạo nên trải nghiệm tuyệt vời cho mọi du khách Đặt ngay vé VinKE & Vinpearl Aquarium Trải qua hành trình khám phá Vườn quốc gia Ba Vì, mỗi người trong chúng ta không thể cưỡng lại bởi vẻ đẹp hoang sơ và hùng vĩ của thiên nhiên nơi đây. Từ khu rừng mênh mông, thác nước rơi rợp bóng mây, đến những đền thờ cổ kính cho trải nghiệm khó quên. Có thể nói, địa danh này không chỉ là nơi để du lịch thư giãn, mà còn chứa đựng những giá trị thiên nhiên quý giá và lịch sử văn hóa sâu sắc. Tham khảo các ưu đãi VinWonders hot nhất Copy to clipboard Bài viết liên quan Trò chơi thực tế ảo ở Hà Nội | 6 địa điểm chơi HÚT GIỚI TRẺ NHẤT 2026 Trò chơi thực tế ảo ở Hà Nội | 6 địa điểm chơi HÚT GIỚI TRẺ NHẤT 2026 Kinh nghiệm đi VinWonders Wave Park, giá vé & lịch trình Kinh nghiệm đi VinWonders Wave Park, giá vé & lịch trình [MỚI] Xe buýt 2 tầng Hà Nội: Giá vé, lộ trình và cách mua vé [MỚI] Xe buýt 2 tầng Hà Nội: Giá vé, lộ trình và cách mua vé Bài viết dành cho bạn Thủy cung Times City: Giá vé, giờ mở cửa & kinh nghiệm khám phá Review các khu vui chơi ở Hà Nội nổi tiếng nhất: giá vé, có gì hấp dẫn? Hướng dẫn check - in sự kiện G - DRAGON 2025 WORLD TOUR [Übermensch] IN HANOI, presented by VPBank Du lịch Hà Nội 1 ngày: 18 địa điểm tham quan, vui chơi hút khách nhất Sản phẩm được săn đón nhiều nhất Đảo Hòn Tre, Phường Nha Trang, Tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam we - care@vinwonders. com Hotline: 1900 6677 GIỚI THIỆU Về chúng tôi Câu hỏi thường gặp Tuyển dụng ĐIỀU KHOẢN & QUY ĐỊNH WONDERPEDIA WonderNews Khám phá Phú Quốc Khám phá Nha Trang Khám phá Hội An – Đà Nẵng Khám phá Hà Nội THƯ VIỆN ẢNH ĐĂNG KÝ NHẬN THÔNG TIN Website chính thức của VinWonders - một thành viên của TĐ Vingroup. 4200456848 ĐK lần đầu 26/7/2006. ĐK thay đổi tại từng thời điểm Sở kế hoạch và đầu tư tỉnh Khánh Hòa Lĩnh vực kinh doanh Dịch vụ lưu trú ngắn ngày; Hoạt động của các công viên vui chơi và công viên theo chủ đề; Hoạt động của các vườn bách thảo, bách thú và khu bảo tồn tự nhiên Chủ tài khoản Công ty cổ phần Vinpearl Tài khoản ngân hàng số 119124412488166 (VND) Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) – Hội sở Lịch sử tìm kiếm Phổ biến nhất nam hội an vinwonders trải nghiệm Grand World Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Nha Trang VinWonders Nam Hội An VinKE & Vinpearl Aquarium WONDER FESTIVE – Hành trình lễ hội trọn vẹn tại VinWonders Nha Trang WONDER FASTPASS – Trải nghiệm ưu tiên dành cho tín đồ mạo hiểm tại VinWonders Nha Trang Tin tức & trải nghiệm Bãi Khem Phú Quốc: Trọn bộ kinh nghiệm du lịch mới nhất 2026 Bãi Khem Phú Quốc sở hữu nét đẹp nguyên sơ cùng không gian yên tĩnh, trữ tình hiếm có. Đến đây, du khách sẽ được tận hưởng cảm giác riêng tư và cực kỳ lãng mạn. Vậy nên, dừng chân tại Bãi Khem sẽ là lựa chọn lý tưởng dành cho bạn. Check - in trường Quốc Học Huế – Niềm tự hào của người dân Cố đô Trường Quốc Học Huế là ngôi trường nổi tiếng và chất lượng nhất ở Huế. Không chỉ là niềm tự hào của người dân Cố đô mà đây còn là cái nôi đào tạo ra nhiều nhân tài cho đất nước.