Dinh Bảo Đại Đà Lạt - nét kiến trúc Pháp giữa rừng thông Dinh Bảo Đại Đà Lạt với kiến trúc Pháp cổ kính giữa rừng thông xanh mướt bạt ngàn, xứng đáng là địa điểm tham quan khi du khách đến Đà Lạt. Đôi nét về Dinh Bảo Đại Đà Lạt Dinh Bảo Đại Đà Lạt là công trình kiến trúc độc đáo, gây ấn tượng với khách du lịch khi đến nơi đây. Đây là nơi nghỉ mát của vua Bảo Đại mỗi khi đến Đà Lạt. Dinh Bảo Đại có kiến trúc Pháp cổ điển đặc trưng. Vị vua này có tổng cộng 7 dinh thự trên khắp cả nước, và 3 dinh thự trong số chúng nằm ở Đà Lạt. Dinh Bảo Đại ở Đà Lạt. Ảnh: @toquoc 3 dinh thự nằm ở Đà Lạt của vua Bảo Đại có tên gọi lần lượt là Dinh I, Dinh II và Dinh III. Dưới đây là địa chỉ cụ thể của 3 dinh: -Dinh I: Số 1 Đ. Trần Quang Diệu, P10, TP. Đà Lạt -Dinh II: Có điểm đầu cạnh giao lộ Trần Hưng Đạo, Ba Tháng Tư và Hồ Tùng Mậu thuộc P10, TP. Đà Lạt -Dinh III: Số 1 Đ. Triệu Việt Vương, P4, TP. Đà Lạt Dinh Bảo Đại I Đà Lạt Dinh Bảo Đại I Đà Lạt nằm trên đồi thông rộng hơn 18ha. Đây là nơi vua Bảo Đại sử dụng làm tổng hành dinh trong thời gian làm Quốc trưởng 1949 – 1955. Công trình này nằm trên một ngọn đồi đầy thơ mộng, xung quanh là rừng thông xanh mướt bạt ngàn. Đường đi từ cổng vào dinh là hai hàng cây xanh rợp mát, cong cong cùng những chiếc ghế nghỉ chân đậm phong cách châu Âu. Dinh Bảo Đại I. Ảnh: VTC Dinh có màu vàng chủ đạo, tựa một ngôi biệt thự cổ điển sang trọng giữa rừng thông bạt ngàn. Những tia nắng chiếu lấp lánh xuyên qua rừng thông, rọi lên kiến trúc cổ kính của dinh, tạo nên vẻ đẹp vừa cổ điển, vừa tươi mới cho nơi này. Dinh Bảo Đại II Đà Lạt Dinh Bảo Đại II Đà Lạt có diện tích khoảng 26ha. Khu vực cảnh quan dinh rộng 16ha, khu vực dinh thự rộng 10ha. Dinh II vẫn được thiết kế theo kiến trúc Pháp với những chi tiết tinh tế, tỉ mỉ. Nhìn từ xa, Dinh II vô cùng lộng lẫy, sang trọng với mái ngói đỏ, những ô cửa hồng. Dinh gốm có 25 phòng, mỗi phòng đều được thiết kế quý phái, tiện nghi. Dinh Bảo Đại II Dinh Bảo Đại III Đà Lạt Dinh III được xây dựng từ năm 1933 – 1938. Đây là nơi gia đình vua Bảo Đại làm việc, sinh sống. Dinh III từng đóng cửa một thời gian, đến năm 1985 mới mở cửa cho khách tham quan. Đây là công trình kiến trúc đồ sộ, chứa nhiều sản vật mà vua Bảo Đại từng săn bắn. Dinh Bảo Đại III Dinh III có 2 tầng với kiến trúc mang đậm phong cách châu Âu sang trọng. Thiết kế mái bằng cùng những hình khối tạo nên kiến trúc vô cùng ấn tượng. Những trải nghiệm tại Dinh Bảo Đại Đà Lạt -Khám phá kiến trúc độc đáo tại 3 Dinh Bảo Đại: trải nghiệm thú vị khi đến với Dinh Bảo Đại chính là khám phá, chiêm ngưỡng kiến trúc độc đáo của dinh. Ngoài kiến trúc bên ngoài, cách bố trí, sắp xếp nội thất cổ điển bên trong dinh cũng rất đáng khám phá. Nội thất bên trong Dinh Bảo Đại -Check-in cùng rừng thông lãng mạn: 3 Dinh Bảo Đại đều có khuôn viên rộng lớn, xung quanh là rừng thông, vườn hoa, thích hợp cho du khách chụp các bức ảnh đẹp. Ngoài ra, không gian yên bình, hài hòa nơi đây cũng tạo sự thoải mái cho du khách. Khuôn viên rộng lớn của dinh Những lưu ý khi tham quan Dinh Bảo Đại Đà Lạt Dưới đây là vài lưu ý cho du khách khi tham quan Dinh Bảo Đại: -Nếu du khách muốn nghe thuyết minh về dinh, có thể đăng ký hướng dẫn viên tại quầy mua vé -Khi vào dinh, du khách sẽ mang bọc giày dép để đảm bảo vệ sinh -Không tự ý chạm tay vào các hiện vật bên trong dinh -Khu vực cổng dinh có bán đồ ăn, đồ uống, vì vậy du khách hạn chế mang quá nhiều đồ ăn thức uống vào khuôn viên. Theo iVIVU. com iVIVU. com gợi ý một số tour Đà Lạt hấp dẫn: Tour Đà Lạt 3N3Đ: Mongo Land – Làng Hoa Vạn Thành – Thung Lũng Đèn Tour Đà Lạt 3N3Đ: Săn Mây Cầu Gỗ – Đồi Chè Cầu Đất – Samtan Hill – KDL Lá Phong Tour Limousine Đà Lạt 3N3Đ: Lưu Trú Wonder Resort – Mongo Land – Bảo Tháp Kinh Luân Xem thêm bài viết: Nghỉ dưỡng sang trọng giữa thung lũng thơ mộng với Swiss-Belresort Tuyền Lâm – Đà Lạt MerPerle Đà Lạt – nơi thăng hoa tình yêu và hạnh phúc Ẩm thực Đà Lạt: Top 9 món ăn ngon cuốn hút thực khách Đánh giá bài viết này Du lịch Đà Lạt Đà Lạt là thủ phủ của tỉnh Lâm Đồng. Với độ cao 1500 mét trên mặt nước biển, Đà Lạt tiết trời mát lạnh và là nơi nghỉ dưỡng lý tưởng ở khu vực miền Nam. Đà Lạt nổi tiếng với các điểm tham quan như Thung lũng Tình Yêu, Hồ Than Thở, Đồi Thông Hai Mộ, Thác Voi, Đỉnh Langbiang, Dinh Bảo Đại, Biệt Điện Trần Lệ Xuân, Thiền Viện Trúc Lâm, Hồ Tuyền Lâm và Nhà ga Đà Lạt. Cùng iVIVU. com đặt phòng khách sạn khi du lịch Đà Lạt nhé! Danh sách khách sạn Đà Lạt. iVIVU. com giới thiệu cẩm nang du lịch Đà Lạt đầy đủ và súc tích nhất, giới thiệu các điểm đến và món ăn ngon khi có dịp đến thành phố hoa xinh đẹp này. Tour Đà Lạt giá tốt Tour Đà Lạt từ Hồ Chí Minh Khách sạn gần chợ Đà Lạt Đặt vé vui chơi tại Đà Lạt Khách sạn gần Hồ Xuân Hương