ĐIỂM ĐẾN MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ ẨM THỰC Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Cẩm nang du lịch Phố đi bộ Bùi Viện | Lạc bước vào con phố không ngủ của Sài thành Phố đi bộ Bùi Viện là một con phố sầm uất của thành phố Hồ Chí Minh nằm ở phường Ngũ Lão, Quận 1. Một số hoạt động nổi bật mà du khách có thể trải nghiệm mỗi dịp tối cuối tuần (19h00 – 21h00 từ thứ 6 đến chủ nhật) như: thưởng thức ẩm thực, trải nghiệm không gian sôi động của những quán bar, xem nghệ thuật đường phố, trải nghiệm dịch vụ massage, … Phố Tây Bùi Viện cũng là một trong số ít những con phố ở Sài Thành có hai dáng vẻ khác nhau một là vào ban ngày và hai là vào ban đêm. Vậy khu phố này có gì đặc biệt vào đêm khuya, bài viết sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn con phố này. Phố đi bộ Bùi Viện ở đâu? Khu phố đặc biệt này ở phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh. Nơi đây được mệnh danh là con phố không ngủ khi mà dù ngày hay đêm khuya vẫn luôn tấp nập hàng quán, người qua kẻ lại. Đặc biệt, Phố đi bộ Bùi Viện với nhiều người dân Sài Thành thì đây còn được xem như “khu phố Tây” bởi luôn tập trung nhiều du khách nước ngoài với nhiều hoạt động thú vị và chi phí dịch vụ ở đây vô cùng phải chăng, cũng như đa dạng về loại hình. Phố Bùi Viện về đêm Khu phố sẽ cấm phương tiện giao thông một đoạn dài khoảng 500m từ Đề Thám đến Đỗ Quang Đẩu trong hai ngày cuối tuần thứ 7, chủ nhật, từ 19h – 2h. Hướng dẫn di chuyển tới phố đi bộ Bùi Viện Khi di chuyển bằng phương tiện công cộng, du khách có thể tham khảo các chuyến xe buýt như sau: Tuyến xe bus 03, xuống xe tại Đề Thám (đối diện 171 Phạm Ngũ Lão) Tuyến xe 13, xuống xe tại TĐH xe buýt Sài Gòn, cách 5 phút đi bộ. Tuyến xe 139: xuống xe tại rạp Trần Hưng Đạo (112 Trần Hưng Đạo) – cách phố Bùi Viện 4 phút đi bộ và KTX Trần Hưng Đạo (số 10 Trần Hưng Đạo) – cách 5 phút đi bộ Ngoài ra còn có các tuyến: Tuyến xe 28, tuyến xe 45, tuyến xe 56, tuyến xe 93. Nếu di chuyển bằng xe máy tới phố Tây Bùi Viện, du khách có thể gửi xe tại công viên 23 tháng 9 cách khu phố chỉ 500m với mức giá 10. 000 VNĐ/xe. Nếu di chuyển bằng ô tô, du khách có thể gửi xe tại bãi gửi xe đường Lê Lai với mức giá từ 40. 000 VNĐ. Ngoài ra du khách có thể gửi xe ở phố Bùi Viện tại các quán gửi xe tự phát, nhưng phí gửi xe khá cao và phải đợi lâu vì rất đông. Do đó, chúng mình khuyến khích các bạn gửi xe ở khu vực uy tín, tránh những ảnh hưởng không đáng có để trải nghiệm khu phố với tinh thần yên tâm nhất nhé. Phố đi bộ Bùi Viện có gì chơi? Hình ảnh phố Bùi Viện (@toshio017) Khác hẳn với dáng vẻ bình dị ban ngày, khi màn đêm buông xuống, nhất là dịp cuối tuần (thứ 7 & chủ nhật), khu phố trở nên nhộn nhịp, đông đúc hơn. Đây cũng là lúc những hàng quán vỉa hè san sát nhau bắt đầu hoạt động, nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật đường phố được diễn ra và những tiếng cười nói rôm rả bên những ly bia mát lạnh được cất lên. Khám phá các quán Bar Pub tại phố Tây Bùi Viện Nhắc đến khu phố này mà không nhắc tới những quán bar, club có không gian sôi động - trẻ trung thì thật là một thiếu sót lớn. Trải nghiệm quán bar sẽ là một trải nghiệm khá thú vị với phần đông du khách khi tới đây, một vài gợi ý cho du khách như: Local bar Bùi Viện Là quán Pub Bùi Viện nổi tiếng, hoàn hảo giúp du khách vừa có thể thưởng thức âm nhạc, lại vừa có thể thưởng thức những món ăn bản địa thơm ngon cùng với đồ uống với giá thành phải chăng. Không gian quán không lớn nhưng được thiết kế theo phong cách thông minh giúp tiết kiệm tối đa diện tích mà vẫn đảm bảo đầy đủ tiện nghi. Địa chỉ: số 59 phố Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh Giá tham khảo: 90. 000 – 190. 000 VNĐ/món Giờ mở cửa: 12: 00 – 3: 00 Số điện thoại: +84 93 851 70 07 Hair Of The Dog Bar Bùi Viện Hair Of The Dog Bar Quán bar phố đi bộ Bùi Viện được thiết kế theo đúng chuẩn một quán bar phong cách Việt đặc trưng, với một vài chi tiết trang trí đặc biệt như: chai thủy tinh làm đèn chùm, những dãy bàn được kê san sát với nhau. Quán bar thường xuyên trong tình trạng đông đúc khách không chỉ bởi người địa phương mà còn bởi khách nước ngoài. Vị trí: Số 194 phố Tây Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1 Giá đồ uống: 50. 000 – 200. 000 VNĐ/món Giờ mở cửa: 19: 00 – 02: 00 Số điện thoại: +84 967 201 233. Tham quan phố Hồng Kông Bùi Viện Phố Hongkong Bùi Viện (@mckayla_tran) Quán nằm sâu trong hẻm nhỏ, được trang trí theo concept Hong Kong. Từ biển hiệu, bàn ghế, tường, các chi tiết nhỏ… đều mang đậm nét văn hóa của thành phố sầm uất bậc nhất Trung Quốc. Quán mở cửa từ 15h chiều hôm trước đến 5h sáng hôm sau, là chốn ăn chơi dành cho hội cú đêm. Ngoài không gian độc đáo, đồ ăn nhẹ, đồ uống tại địa điểm thuộc phố đi bộ Bùi Viện này cũng đậm chất xứ Cảng Thơm. Dulich3mien gợi ý: Chợ hoa Hồ Thị Kỷ nhộn nhịp khi đêm về Trải nghiệm độc đáo tại Sozo phố Tây Bùi Viện Sozo Club là nơi thường có các câu lạc bộ tiếng Anh tụ tập lại, tại đây có khá nhiều người nước ngoài tham gia nên sẽ là cơ hội rất tốt để trau dồi khả năng tiếng Anh vì nằm ở khu phố Tây, khách Tây vào đây cũng không ít. Tại đây có một góc máy tính, nối mạng rất ấn tượng. Nước uống ở Sozo ngon, lạ, đa dạng, phục vụ dễ thương. Chiêm ngưỡng các tiết mục nghệ thuật đường phố Phố Bùi Viện Sài Gòn về đêm cũng chính là địa điểm mà nhiều nghệ sĩ tự do tìm đến để biểu diễn. Những tiết mục nghệ thuật vang vọng trong không gian, hòa cùng tiếng trò chuyện của người qua lại càng thêm tôn lên sự sôi động cho con phố Tây này. Ở phố đi bộ Bùi Viện, bạn có thể bắt gặp nhiều tiết mục văn nghệ đến từ cả nghệ sĩ Việt Nam lẫn nước ngoài, các tiết mục đều khá đa dạng về thể loại từ Pop, Dance, Hiphop, … đến các tiết mục Beat Box, Rap, … Ăn gì tại phố đi bộ Bùi Viện? Đặc trưng của người Việt là uống bia kèm với đá lạnh và các món nhậu nóng hổi vô cùng hấp dẫn mà bất cứ du khách nào cũng nên thử một lần. Bên cạnh việc tụ tập ở những quán ăn vỉa hè chỉ gồm những chiếc ghế nhựa xếp san sát nhau, bạn có thể lựa chọn đến các nhà hàng có không gian riêng tư để dùng bữa. Một số địa điểm nhà hàng có đồ ăn ngon, đồ uống thú vị cùng không gian độc đáo tại khu phố như: Làng nướng nhỏ bà Sáu Là quán ăn ngon khu phố Tây Bùi Viện Sài Gòn không thể bỏ qua Đặc biệt, ngoài các xiên nướng thịt còn có thêm xiên rau củ và đồ hải sản như tôm, mực, bạch tuộc, … ăn kèm với nước sốt được pha theo công thức độc đáo. Làng nướng nhỏ Bà Sáu (@travellerjun) Bạn rất dễ dàng để tìm được những quán nướng ngon đã quá nổi tiếng như Làng nướng nhỏ bà Sáu hay Quán nướng cô Lệ. Giá cho mỗi xiên nướng cũng cực kỳ rẻ và bất cứ ai cũng đều có thể thưởng thức chúng ở phố ăn vặt Bùi Viện. Địa chỉ: 218 Bùi Viện, Phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1 Giá: 40. 000 – 200. 000 VNĐ/đĩa Kem xôi dừa Bùi Viện Kem xôi Bùi Viện (@__tgb99__) Chẳng phải là món ăn xa lạ gì đối với tất cả mọi người. Tuy vậy, không phải ở đâu cũng có được những ly kem xôi ngon và bắt mắt như ở Phố Tây Bùi Viện. Những ly kem xôi dừa đầy đặn với rất nhiều topping, đậu phộng, ngô, xoài, … Địa chỉ: 155A Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1 Giá: 20. 000 – 25. 000 VNĐ/ly Cộng cafe Bùi Viện Cộng Cafe Bùi Viện Đây là một quán cà phê Việt Nam rất đẹp với không gian và kiểu dáng tuyệt vời cùng với sự pha trộn đáng yêu của cà phê và bánh ngọt. Không gian quán tại phố Tây Bùi Viện vẫn là bàn ghế gỗ, kệ sách, vật lưu niệm… mang đậm nét hoài cổ xưa. Nhiều người rất thích ngồi ở chỗ có những cái loa đỏ với những chiếc ghế gỗ có đệm ghế hoa văn đỏ, xen lẫn trên bàn là những lọ hoa trắng, đỏ xinh xinh. Đặc biệt, mỗi món ăn ở đây đều giữ nguyên được hương vị đặc trưng, thơm ngon và nêm nếm vừa đủ hợp với khẩu vị của phần đông du khách. Địa chỉ: 127 – 129 phố đi bộ Bùi Viện, Quận 1 Giờ mở cửa: 09: 00 – 2: 00 Giá: 40. 000 – 100. 000 VNĐ/ly Khách sạn gần phố đi bộ Bùi Viện Vintage Hostel: Một khách sạn nhỏ xinh được thiết kế đơn giản với nội thất gỗ tạo cảm giác ấm cúng, sạch sẽ mà vẫn đầy đủ tiện nghi cần thiết cho chuyến đi của bạn. Hơn nữa, hệ thống phòng tại khách sạn tương đối đa dạng, phù hợp với du khách đi một mình, đi 2 người hoặc đi một nhóm. Đặc biệt, du khách cũng có thể sử dụng nhiều tiện nghi khác tại đây như: khu vực sảnh chờ, nhà hàng, quầy bar, phòng đọc sách, … Địa chỉ: số 80 đường Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 (Cách phố Tây Bùi Viện 450m – tương đương 6 phút đi bộ) Số điện thoại: +84 28 3837 2677 HoLo Bui Vien Saigon Serviced HomeStay: Đây là một địa điểm mang phong cách homestay gần gũi, thoải mái và đầy tiện nghi. Các căn phòng tại đây đều mang không gian cực kỳ gần gũi với thiên nhiên khi các thiết bị như sàn nhà, tủ quần áo, giường ngủ và kệ bếp đều làm từ bằng gỗ. Địa chỉ: 40/11 Bùi Viện, đường Phạm Ngũ Lão. thành phố Hồ Chí Minh Địa điểm du lịch gần phố Bùi Viện Công viên Tao Đàn Dinh Độc Lập Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn Đường sách Nguyễn Văn Bình Công viên bến Bạch Đằng Phố đi bộ Bùi Viện là một trong những con phố sôi động bậc nhất thành phố Hồ Chí Minh, song song với phố đi bộ Nguyễn Huệ, với hình ảnh đặc trưng là những xe hàng rong đẩy khắp phố bán đủ mọi mặt hàng hay những quán nhậu san sát nhau. Nếu có dịp đến thăm thành phố xinh đẹp này, du khách đừng bỏ lỡ khu phố này nhé! Nguyễn Hiền Với mình du lịch không đơn giản là đam mê mà mình mong muốn mỗi bước chân ở miền đất mới của mình sẽ được ghi nhận và lan tỏa tới nhiều người hơn nữa. Mong rằng những kinh nghiệm thực tế từ mỗi chuyến đi của mình sẽ giúp bạn có một trải nghiệm hoàn hảo nhất dù lần đầu tiên đến với địa danh đó Có thể bạn sẽ thích Vạn Hạnh Mall | Khám phá trung tâm. . . Khám phá diện mạo mới của công viên. . . Tìm hiểu Địa đạo Củ Chi có gì. . . Đầm Sen Khô | Thiên đường giải trí. . . Cầu Phú Mỹ quận 7 | Điểm ngắm. . . Kinh nghiệm mua hàng sỉ tại chợ Kim. . . Kinh nghiệm mua sắm, ăn uống tại siêu. . . Bạn đã đến khám phá bảo tàng Lịch. . . Chợ Bà Hoa – Khu chợ tựa miền. . . Kinh nghiệm đi Snowtown – Khu trượt tuyết. . . Vạn Hạnh Mall | Khám phá trung tâm. . . Khám phá diện mạo mới của công viên. . . Tìm hiểu Địa đạo Củ Chi có gì. . . Đầm Sen Khô | Thiên đường giải trí. . . Cầu Phú Mỹ quận 7 | Điểm ngắm. . . Kinh nghiệm mua hàng sỉ tại chợ Kim. . . Kinh nghiệm mua sắm, ăn uống tại siêu. . . Bạn đã đến khám phá bảo tàng Lịch. . . Chợ Bà Hoa – Khu chợ tựa miền. . . Kinh nghiệm đi Snowtown – Khu trượt tuyết. . . Theo dõi chúng mình Bài viết phổ biến 1 Bí kíp du lịch bãi biển Sầm Sơn không lỗ, chia sẻ từ dân bản địa 18 Tháng 4, 2023 5. 928 lượt xem Bí kíp du lịch bãi biển Sầm Sơn không lỗ, chia sẻ từ dân bản địa 2 Du lịch Hồ Trị An Đồng Nai | Ghé chốn bình yên rời xa phố thị ồn ã 3 Tháng 1, 2023 4. 798 lượt xem Du lịch Hồ Trị An Đồng Nai | Ghé chốn bình yên rời xa phố thị ồn ã 3 Khu du lịch Thủy Châu có gì mà thu hút du khách gần xa đến vậy? 24 Tháng 12, 2022 4. 666 lượt xem Khu du lịch Thủy Châu có gì mà thu hút du khách gần xa đến vậy? 4 Review những trải nghiệm du lịch cực chất tại hồ Đồng Đò, Sóc Sơn 16 Tháng 6, 2022 3. 867 lượt xem Review những trải nghiệm du lịch cực chất tại hồ Đồng Đò, Sóc Sơn 5 Giga Mall Thủ Đức | Trung tâm thương mại chuẩn quốc tế của Sài Gòn 8 Tháng mười một, 2022 3. 745 lượt xem Giga Mall Thủ Đức | Trung tâm thương mại chuẩn quốc tế của Sài Gòn Bài viết gần đây How to Get Valid Onward Tickets for Airport Immigration 23 Tháng 5, 2025 3 lượt xem How to Get Valid Onward Tickets for Airport Immigration Có một Măng Đen đầy thơ mộng và ngọt ngào chờ đón bạn ở Kon Tum 29 Tháng 4, 2023 1. 102 lượt xem Có một Măng Đen đầy thơ mộng và ngọt ngào chờ đón bạn ở Kon Tum Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi “trao” những yêu thương 29 Tháng 4, 2023 1. 115 lượt xem Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi “trao” những yêu thương Suối Giàng Yên Bái – Chốn mơ màng giữa nhân gian bình yên 29 Tháng 4, 2023 1. 328 lượt xem Suối Giàng Yên Bái – Chốn mơ màng giữa nhân gian bình yên Review du lịch bãi biển Đồ Sơn Hải Phòng đầy đủ, chi tiết nhất 27 Tháng 4, 2023 1. 039 lượt xem Review du lịch bãi biển Đồ Sơn Hải Phòng đầy đủ, chi tiết nhất Địa điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam Du lịch Hà Nội Du lịch Sài Gòn Du lịch Huế Du lịch Đà Lạt Du lịch Phú Quốc Du lịch Đà Nẵng Dulich3mien là địa chỉ cung cấp thông tin về các điểm đến du lịch phổ biến, văn hóa, ẩm thực và lễ hội tại 63 tỉnh thành trên khắp Việt Nam. Chúng mình mong muốn chia sẻ cho những kinh nghiệm, cẩm nang cùng các thông tin hữu ích giúp cho hành trình khám phá dải đất hình chữ S của du khách trở nên thú vị hơn. du lịch 3 miền Về chúng tôi Chính sách bảo mật Tuyển dụng Hợp tác quảng cáo Tòa the Light, Trung Văn, Nam Từ Liêm, Hà Nội 033 600 8484 dulich3mien. info@gmail. com ⇒ Google Maps LIKE & SHARE © Copyright 2022, All Rights Reserved | ♥ Dulich3mien ĐIỂM ĐẾN MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ ẨM THỰC Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Cẩm nang du lịch