Thành phố Hồ Chí Minh Lạc giữa góc phố đi bộ Bùi Viện nhộn nhịp xuyên màn đêm 1 Tọa độ Phố Bùi Viện quận mấy? Địa chỉ: Đường Bùi Viện, Phường Bến Thành, Thành phố Hồ Chí Minh Từ lâu, phố đi bộ Bùi Viện đã trở thành một tụ điểm vui chơi nhộn nhịp và nổi tiếng trong cộng đồng các bạn trẻ ở quận 1. Con phố dài tổng cộng 850m và nằm trên đường Bùi Viện cắt với đường Đề Thám, Phạm Ngũ Lão và Đỗ Quang Đẩu. Ngày xưa, người dân địa phương vẫn thường gọi khu vực này là “Ngã tư Quốc tế” để chỉ 5 con đường xung quanh rạp Công Nhân và là điểm đến quen thuộc của các ký giả Việt Nam lẫn quốc tế. Qua một thời gian dài im ắng sau khi giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, nơi đây dần hồi sinh và trở thành phố đi bộ Bùi Viện tấp nập, thu hút khách tham quan như hiện nay. Ngày nay, phần lớn các cơ sở kinh doanh tại phố Tây Bùi Viện đều thuộc loại hình dịch vụ, gồm có các quán ăn, quán cafe, quầy bar, club, karaoke… Bên cạnh đó còn có cả những dịch vụ thiết yếu như hiệu thuốc, cơ sở chăm sóc sức khỏe, địa điểm cho thuê xe máy… Hầu hết đều mở cửa xuyên đêm để phục khách hàng ghé thăm. Dưới những ánh đèn neon đủ màu sắc cùng âm nhạc rộn ràng vang vọng, đến với phố Bùi Viện những bạn trẻ đam mê không khí nhộn, nhịp sôi động như tìm được một phần của chính mình. Phố đi bộ Bùi Viện là tụ điểm ăn chơi về đêm được yêu thích bậc nhất đất Sài thành Đây còn là nơi mà khách du lịch quốc tế thường xuyên lui tới giao lưu, kết bạn 2 Hướng dẫn di chuyển đến phố đi bộ Bùi Viện Bởi nằm ở khu vực trung tâm thành phố nên chúng ta có thể di chuyển đến đường Bùi Viện bằng nhiều loại phương tiện khác nhau như xe máy, xe taxi, xe bus… Nếu di chuyển bằng xe máy thì bạn nhớ ghi lại một số địa điểm giữ xe mà MIA. vn gợi ý sau đây: bãi giữ xe công viên 23/9, Bảo tàng Mỹ Thuật, bãi giữ xe Galaxy Nguyễn Du… Một phương tiện tiết kiệm hơn là đi xe bus, những tuyến số 152, 109, 49 sẽ có trạm dừng tại phố Bùi Viện, tuy nhiên nếu chơi đến khuya bạn sẽ phải di chuyển bằng taxi/ xe ôm/grab vì không còn tuyến xe bus chạy nữa. Một góc phố Tây Bùi Viện nhộn nhịp về đêm. Ảnh: Georgios Domouchtsidis 3 Ghé thăm phố đi bộ Bùi Viện thời điểm nào lý tưởng nhất Tuyến phố đi bộ Bùi Viện mở cửa từ 19h tối đến 2h sáng hôm sau vào 2 ngày thứ Bảy và Chủ nhật, đồng thời cấm các phương tiện lưu thông trên đường Đề Thám – Bùi Viện và Bùi Viện – Đỗ Quang Đẩu để phục vụ nhu cầu giải trí của người dân và du khách. Bởi thế thời điểm trải nghiệm Phố Tây Bùi Viện tốt nhất chính là những buổi tối cuối tuần. Lúc này cả con phố đã lên đèn và không khí cũng tấp nập đoàn người qua lại, đủ loại màu da và sắc tộc đến từ các nước khác nhau. Bên cạnh đó những buổi tối cuối tuần cũng sẽ có nhiều màn trình diễn nghệ thuật độc đáo, nhiều món ngon cũng như hoạt động vui chơi giải trí độc đáo. Phố đi bộ Bùi Viện mở cửa từ 19h tối đến 2h sáng hôm sau trong 2 ngày cuối tuần 4 Loạt trải nghiệm hấp dẫn trên tuyến đường Bùi Viện 4. 1 Nhiều màn biểu diễn xuất sắc trên vỉa hè hoặc lòng đường Về đêm phố đi bộ Bùi Viện được mệnh danh là tuyến phố không ngủ khi liên tục diễn ra những hoạt động mua bán, vui chơi náo nhiệt. Khi ánh hoàng hôn vừa dứt bóng cũng là lúc con phố chuyển mình, mang đến sân khấu lý tưởng cho những nghệ sĩ đường phố tỏa sáng. Tiếng người cười nói cùng âm thanh của quán bar, pub không ngừng xuất hiện trên phố. Những màn trình diễn xuất sắc được diễn ra ngay trên đường 4. 2 Lễ hội âm nhạc ở phố đi bộ Bùi Viện Âm nhạc không chỉ có vai trò giải trí mà còn là chiếc cầu nối cảm xúc giữa nghệ sĩ với người nghe. Tại phố Tây Bùi Viện chúng ta sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều tiết mục âm nhạc dân tộc lẫn quốc tế có quy mô sân khấu lớn. Những tiết mục biểu diễn của nhiều nghệ sĩ đường phố tài năng giao lưu cùng quan khách đều mang đến ấn tượng tốt trong mắt du khách. Phố đi bộ Bùi Viện còn thường xuyên tổ chức những sự kiện âm nhạc đặc sắc 4. 3 Xập xình bar pub xuyên đêm Bùi Viện còn được mệnh danh là thiên đường vui chơi, ăn nhậu xuyên màn đêm. Địa chỉ này tập trung một loạt các quán bar, pub độc đáo bậc nhất tại Sài Gòn, thường xuyên kín bàn. Thậm chí có những quán còn mời DJ đến mix những bản nhạc thịnh hành xập xình. Một số tụ điểm gợi ý cho khách tham quan: Boheme: 28/2A Bùi Viện Corner Sky Bar: 40B Bùi Viện Ocean Bar & Lounge: 41 – 45 Bùi Viện Champion Sports Bar: 45 Bùi Viện Sahara Beer Club: 111 – 113 Bùi Viện Lost In Saigon: 119 Bùi Viện Donkey Sport Bar: 121 Bùi Viện Hair Of The Dog: 194 Bùi Viện The View Rooftop Bar: 195 – 197 Bùi Viện Champion Sports Bar với không gian mở ngoài trời thích hợp để tụ họp và nâng ly cùng nhau Lượng người đến các quán bar luôn đông đúc dù đã đến đêm. Ảnh: FB Sahara Beer Club 5 Tận hưởng thiên đường ẩm thực đặc sắc tại phố đi bộ Bùi Viện 5. 1 Những món ăn được yêu thích nhất tại phố Tây Bùi Viện - Làng nướng nhỏ Bà Sáu: Quán xiên nướng nổi tiếng với các món xiên từ thịt và hải sản, giá cả phải chăng chỉ 30. 000đ – 200. 000đ và được nêm nếm vừa miệng. - Ốc Bùi Viện: Trong số các hàng ốc ở phố đi bộ Bùi Viện, quán nổi tiếng nhất nằm ở cuối đường với nguyên liệu tươi ngon, ngoài ra còn có thêm cua, ngao… - Quán hàng rong: Đến với phố đi bộ Bùi Viện bạn có thể thưởng thức nhiều món đặc sản đường phố đặc sắc như xiên mực, bánh mì, ốc… mang hương vị đậm đà đến từ nhiều vùng miền khác nhau. - Đậu hũ nóng: Gánh đậu hũ nóng phố Bùi Viện tuy nhỏ nhưng lúc nào cũng đông đúc. Những chén đậu hũ mềm, ngọt ngào với giá rẻ chỉ 7. 000đ rất được lòng du khách gần xa. - Món Ấn: Phố đi bộ Bùi Viện là địa điểm thưởng thức món Ấn nổi tiếng ở Sài Gòn, với mức giá trung bình là 55. 000đ – 150. 000đ/món nhưng khẩu phần rất to. Một số cửa hàng tham khảo là: Baba's Kitchen, Bollywood Indian Restaurant… Menu các món đặc sắc tại làng nướng nhỏ Bà Sáu Bùi Viện 5. 2 Các loại đồ uống nổi tiếng - Bia Bùi Viện: Đến với phố đi bộ Bùi Viện tụ tập chắc chắn không thể thiếu được những cốc bia mát lạnh, là công cụ để chúng ta có thể ngồi thâu đêm suốt sáng trò chuyện với bạn bè, người thân. - Sinh tố: Nếu không thích đồ uống có cồn hoặc có trẻ nhỏ đi theo thì bạn có thể lựa chọn món thức uống này. Vừa ngon, bổ mà lại rẻ, với nhiều vị lựa chọn như: bơ, xoài, chanh, chuối… - Cafe Cộng: Quán cafe có phong cách thiết kế vô cùng tinh tế cổ xưa, tọa lạc ở địa điểm đắc địa trong thành phố với nhiều món thức uống ngon lạ, hấp dẫn thực khách trong lẫn ngoài nước. - Café Vợt: Không phải ở đâu cũng có món thức uống này nên cafe Vợt rất được yêu thích tại phố đi bộ Bùi Viện. - Cocktails, rượu: Phần lớn các quán bar, pub ở phố đi bộ Bùi Viện đều mở cửa từ đêm đến sáng. Mỗi tiệm sẽ mang đến một phong cách pha chế khác biệt với hương vị đặc trưng riêng. Đến phố Bùi Viện nhất định phải thưởng thức bia. Ảnh: Bia tươi tiệp Gammer 84b Bùi Viện Trải dài khắp tuyến phố là những quán nhậu, bar, pub mở cửa thâu đêm 6 Gợi ý khách sạn gần phố đi bộ Bùi Viện Khách tham quan từ xa đến có thể bổ sung một số khách sạn sau đây vào cẩm nang du lịch nếu có ý định vui chơi, thăm thú gần phố đi bộ Bùi Viện. Spring House Hotel - Địa chỉ: 221 Phạm Ngũ Lão, Phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1 - Giá trung bình: 335. 000đ – 450. 000đ/đêm Palago MC Hotel - Địa chỉ: 287 Phạm Ngũ Lão, Phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1 - Giá trung bình: 450. 000đ – 850. 000đ/đêm Sogo Hotel - Địa chỉ: 357 Phạm Ngũ Lão, Phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1 - Giá trung bình: 407. 000đ – 795. 000đ/đêm Hãy dành thời gian những buổi tối cuối tuần để đến với phố đi bộ Bùi Viện nếu bạn thích hoạt động giao lưu, tụ tập và làm quen nhiều người bạn quốc tế. Đừng quên bổ sung những kinh nghiệm du lịch trên đây vào cẩm nang của mình để có được chuyến đi thật tốt đẹp nhé. Nguồn: Tổng hợp. Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Đầm Sen Khô: Cập Nhật Giá Vé và Hoạt Động Mới năm 2025 Khu Du Lịch Suối Tiên: Cập nhật giá vé và hoạt động mới 2025 Khám phá chợ Bến Thành, biểu tượng lâu đời của văn hóa Sài Gòn Top 10 nhà sách lớn nhất Sài Gòn bạn nên ghé thử một lần Top 10 điểm du lịch gần Sài Gòn để thư giãn dịp cuối tuần HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn