Bến Ninh Kiều Cần Thơ: Review chi tiết từ A - Z Bến Ninh Kiều được biết tới là một trong những điểm đến du lịch nổi tiếng bậc nhất tại mảnh đất miền Tây Nam Bộ Cần Thơ đầy thơ mộng và hữu tình. Khám phá vẻ đẹp độc lạ, trải nghiệm những hoạt động tham quan thú vị tại Bến Ninh Kiều chắc chắn sẽ là khoảng thời gian đáng nhớ với bất cứ du khách nào. Cùng Tico Travel khám phá Bến Ninh Kiều xem có gì độc đáo và thú vị nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Gợi ý các resort Cần Thơ đẹp được yêu thích nhất Bật mí các khách sạn Cần Thơ đẹp, giá rẻ, gần chợ nổi Top 10 homestay Cần Thơ đẹp bắt mắt gần trung tâm thành phố Gợi ý các resort Cần Thơ đẹp được yêu thích nhất Bật mí các khách sạn Cần Thơ đẹp, giá rẻ, gần chợ nổi Top 10 homestay Cần Thơ đẹp bắt mắt gần trung tâm thành phố Bến Ninh Kiều Cần Thơ cho tới thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm được tài liệu lịch sử nào có ghi chép lại rõ về sự hình thành của nơi này. Tuy nhiên, cũng có một giai thoại cho rằng từ thời vua Gia Long, ban đầu nơi đây chỉ là một bến sông tại đầu chợ Cần Thơ nổi tiếng. Theo đó cụ thể các mốc thời gian có thể kể đến như: Vào thời của Nguyễn Ánh di chuyển vào trong Nam, đoàn thuyền của ông đã có dịp đi qua dòng sông Hậu để vào phủ Trấn Giang, trong đêm bất ngờ nghe tiếng hò hát, ngâm thơ lẫn với tiếng đàn sáo ông bất ngờ khen cảnh nơi đây thật non nước hữu tình và quyết định đặt tên con sông ấy là Cầm Thi Giang. Đến năm 1957, tỉnh trưởng Phong Dinh đã trình lên Ngô Đình Diệm sau đó lấy tên công viên cũng như khu vực bến là Ninh Kiều, nơi đã ghi danh chiến thắng oai hùng của Lê Lợi cùng nghĩa quân Lam Sơn. Đến tháng 8 năm 1958, Bộ trưởng Nội vụ đã chính thức xuống khu vực Cần Thơ để làm lễ cắt băng khánh thành chính thức đọc Nghị định tên gọi mới của Bến Ninh Kiều và cái tên ấy vẫn được giữ cho tới tận ngày nay. Bến Ninh Kiều sở hữu vẻ đẹp độc đáo, khung cảnh lãng mạn hữu tình do nét đặc trưng của vùng quê sông nước duy nhất tại Việt Nam với tình người thấm đậm sự hiếu khách và chân thành, mộc mạc. Nơi đây chính là biểu tượng tự hào của người dân thành phố và đã đi cùng sự phát triển hào hùng của du lịch Cần Thơ nhất định không khiến khách du lịch phải thất vọng. Xem Thêm Top 30 đặc sản Cần Thơ “ngon quên lối về” mà bạn nhất định phải thưởng thức Bến Ninh Kiều thuộc địa phận phường Tân An – quận Ninh Kiều – Thành phố Cần Thơ Nơi đây nằm ven bờ sông Hậu, địa điểm ghi dấu ấn sâu sắc của lịch sử, văn hoá lâu đời cũng như là nơi tập trung sầm uất các hoạt động giao thương, buôn bán và du lịch nghỉ dưỡng hiện nay. Chính vì thế, bạn có thể tiếp cận hàng loạt những điểm vui chơi, tham quan nổi tiếng mà không cần phải di chuyển quá xa. Điểm du lịch Bến Ninh Kiều tọa lạc tại ngay trục đường chính là huyết mạch của thành phố Cần Thơ nên du khách có thể dễ dàng lựa chọn nhiều loại hình phương tiện khác nhau để di chuyển. Cụ thể bạn có thể tham khảo một số loại hình di chuyển sau: Đối với các bạn ở Thành phố Hồ Chí Minh hoặc các tỉnh lân cận có thể xuất phát và di chuyển bằng xe khách cực kỳ tiện lợi với giá vé chỉ dao động trong khoảng từ 200. 000 VND – 280. 000 VNĐ/vé. Hiện nay có rất nhiều nhà xe khai thác tuyến Sài Gòn – Ninh Kiều Cần Thơ như: xe Lộc Phát Limousine, xe Mai Linh, Văn Lang,… với đa dạng các khung giờ chạy khác nhau. Bên cạnh đó, với những bạn từ trung tâm thành phố Cần Thơ có thể lựa chọn taxi để di chuyển tới Bến Ninh Kiều với giá dao động từ 300. 000 VNĐ – 350. 000 VND/ chuyến. Bạn chỉ cần lên xe và di chuyển việc còn lại cứ để các bác tài taxi giải quyết nhé. Danhd cho bạn: Xem Thêm Vịt nấu chao Cần Thơ - Món ăn đặc sản của người Miền Tây Xem Thêm Bãi biển nhân tạo Cần Thơ: nét đặc sắc trong du lịch xứ Tây Đô Danhd cho bạn: Bên cạnh các phương tiện kể trên, với những bạn trẻ yêu thích khám phá và muốn chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên nơi đường đi, có thể sử dụng xe máy để di chuyển cũng cực kỳ dễ dàng. Từ trung tâm thành phố HCM, bạn di chuyển theo đường vòng xoay An Lạc hoặc hướng thứ hai có thể lựa chọn là cao tốc Trung Lương theo chỉ dẫn là có thể dễ dàng tiếp cận được bến Ninh Kiều Cần Thơ nhé. Bến Ninh Kiều Cần Thơ là địa điểm du lịch văn hoá mang tính lịch sử nằm là nhân chứng sống để nhắc nhở thế hệ sau về một hành trình giữ nước đầy oai hùng của cha ông ta xưa. Vì thế, địa điểm này có thể tham quan thoải mái mà không hề mất vé nếu như bạn chỉ ngắm cảnh và khám phá vẻ đẹp tại đây đơn giản. Nếu du khách muốn trải nghiệm hết vẻ đẹp của Bến Ninh Kiều, bạn nên sử dụng dịch vụ du thuyền Bến Ninh Kiều để tận hưởng trọn vẹn khung cảnh tuyệt sắc và không khí thư giãn, lãng mạn tại đây. Đặc biệt nhất là cảnh Bến Ninh Kiều về đêm được du khách trong và ngoài nước vô cùng thích thú và ấn tượng. Đến với Bến Ninh Kiều du khách có thể hòa mình và không gian trong lành và mát mẻ của khu vực miền Tây Nam Bộ độc đáo. Bên cạnh đó, bạn sẽ được khám phá và trải nghiệm hàng loạt địa điểm tham quan du lịch nổi tiếng hàng đầu mang tính văn hoá lịch sử lẫn hiện đại. Cụ thể, Tico Travel đã tổng hợp một số những hoạt động phổ biến và hấp dẫn nhất khi tới Bến không thể bỏ qua. Ngay trong khu vực công viên của Bến Ninh Kiều Cần Thơ, bạn sẽ bắt gặp tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh được đúc bằng đồng cao tới 7, 2m và nặng 12 tấn vô cùng oai nghiêm và hào hùng. Bức tượng ấy được xem như một biểu tượng thiêng liêng và tự hào của người dân nơi đây mỗi khi nhắc tới công viên Ninh Kiều Cần Thơ. Đừng quên check in để lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ bên tượng đài Bác tại bến Ninh Kiều nhé! Đến với bến Ninh Kiều chắc chắn bạn không thể bỏ lỡ địa điểm chợ đêm Cần Thơ nổi tiếng. Nơi đây chủ yếu bày bán đa dạng các loại hàng hoá lưu niệm độc đáo của Cần Thơ. Ngoài ra, bên ngoài trời bạn có thể tự do khám phá và thưởng thức đủ loại đồ ăn ẩm thực đường phố hấp dẫn như; há cảo, cá viên chiên, bánh tráng trộn, bánh tráng nướng, hoặc đủ loại hoa quả hấp dẫn mà nhiều khu vực miền Bắc không có. Xem thêm: Xem thêm: Khách sạn Nesta Cần Thơ – Vẻ đẹp thuần khiết bên sông Hậu Khách sạn Hoàng Thanh Thủy 3 – Điểm lưu trú nổi tiếng Với những cặp đôi đang yêu hoặc các cặp đôi đã kết hôn thì đây quả thực là một địa điểm khó có thể bỏ qua bởi không gian lãng mạn và ngọt ngào đến vô cùng. Toàn bộ cây cầu được lắp đặt với hệ thống đèn Led đầy tinh xảo và nghệ thuật, thiết kế theo hình chữ S đặc trưng của Việt Nam càng làm cho cây cầu thêm hài hoà giữa nét truyền thống và hiện đại sinh động. Bên cạnh là điểm hẹn hò lý tưởng của các cặp đôi, cầu tình yêu Cần Thơ còn là địa điểm hấp dẫn cho những buổi khám phá và vui chơi đầy vui vẻ với bạn bè, người thân để lưu lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ tại Cần Thơ. Nếu như ở miền Bắc có du thuyền Vịnh Hạ Long nổi tiếng thì ở miền Tây Nam Bộ chắc chắn bạn không thể bỏ lỡ chuyến tham quan và khám phá du thuyền Bến Ninh Kiều để trải nghiệm khung cảnh Bến Ninh Kiều về đêm hấp dẫn nhé. Du thuyền thường hoạt động từ 19h30 – 21h hàng ngày để phục vụ du khách thập phương tới tham quan, trải nghiệm, tận hưởng trọn vẹn khung cảnh tuyệt đẹp của bến Ninh Kiều. Tại đây, bạn sẽ được thưởng thức vô vàn món ăn đặc sản nổi tiếng của miền Tây Việt Nam, được nghe cải lương và đờn ca tài tử – một nét văn hoá đặc sắc của người dân miền Tây Nam Bộ. Xem Thêm Top 11 quán lẩu mắm Cần Thơ ngon, chuẩn vị miền Tây Tới với Bến Ninh Kiều, du khách cũng có thể ghé thăm cầu Cần Thơ – cầu dây văng Việt Nam đầu tiên. Cầu Cần Thơ đẹp nhất về đêm khi được lên đèn lung linh và huyền ảo, cầu in bóng xuống dòng nước êm đềm càng khiến cho khung cảnh trở nên thật tuyệt diệu và lãng mạn. Còn gì tuyệt hơn khi được đi dạo cùng người thân hay bạn bè của mình để ngắm nhìn khung cảnh lãng mạn này, hít hà chút không khí dịu mát và bình yên nơi miền Tây sông nước đặc biệt đúng không nào! Bên cạnh đó, bạn cũng có thể thuê thuyền để khám phá một vòng quanh cầu nhưng nhớ hỏi kỹ giá để tránh bị chặt chém nhé. Du lịch Bến Ninh Kiều đừng bỏ qua ngôi chùa linh thiêng nhất khu vực Cần Thơ – Chùa Ông. Nơi đây sở hữu nét kiến trúc độc đáo và tinh tế, sắc sảo mang hơi hương tiêu biểu của người Trung Hoa xưa. Khi bước vào chùa Ông, bạn sẽ bị thu hút ngay bởi hàng loạt những khoanh nhang treo trên khu vực trần nhà và mang tới một mùi hương vô cùng dễ chịu. Không khí thanh bình, cảnh vật bình yên và thanh tịnh như khiến con người ta phải chậm lại để tận hưởng cuộc sống an yên, sống đúng với giá trị đích thực của cuộc sống và bỏ qua mọi muộn phiền, âu lo hay áp lực. Xem Thêm Top 4 quán cafe Cần Thơ view sống ảo tuyệt đẹp Nhắc đến miền Tây, những vựa trái cây khổng lồ hay hình ảnh những chiếc thuyền chở đầy hàng hóa trên sông nước chắc chắn sẽ xuất hiện ngay trong tâm trí của bạn đúng không? Chính vì thế, với Bến Ninh Kiều đừng quên ghé qua tham quan chợ nổi Cái Răng cực nổi tiếng vào mỗi buổi sáng sớm nhé. Tại đây, bạn sẽ cảm nhận được không khí tấp nập và sầm uất của hàng loạt những du khách lên thuyền để tham quan và khám phá hoạt động mua bán hấp dẫn ngay trên sông của người dân nơi đây. Họ buôn bán với nhau bằng cách tung hứng hàng hoá từ ghe này qua ghe khác cực kỳ thú vị. Hơn thế nữa, bạn có thể thưởng thức vô số loại trái cây ngọt thơm hấp dẫn như: mãng cầu, xoài, dâu, cam, dưa hấu, chuối, dừa,… Một địa điểm check in siêu hot không thể bỏ lỡ khi tới với Bến Ninh Kiều Cần Thơ chính là con đường bích hoạ thơ mộng. Các bức vẽ ở đây đều được khắc họa một cách chân thực nhất về nét đẹp của cuộc sống, con người Cần Thơ như; chợ nổi Cái Răng, chợ cũ Cần Thơ, xe lam,… đừng quên thả dáng và mang về cho mình những bức hình sống ảo “triệu tim” nhé! Bến Ninh Kiều Cần Thơ thường chỉ tấp nập cũng như sôi động về đêm nên ban ngày bạn có thể đi tham quan và khám phá các địa điểm tham quan nổi tiếng khác nhé. Ban đêm nên khám phá trọn vẹn bến Ninh Kiều bằng cách thuê du thuyền để trải nghiệm. Nếu có trẻ nhỏ và người già trong chuyến đi, bạn nên thuê xe điện hoặc taxi bởi các điểm tham quan cách khá xa nhau nên tránh mất sức nhé. Nên thưởng thức ẩm thực trong khu vực chợ Ninh Kiều vì giá các món ăn ở đây khá rẻ và hợp túi tiền lại không bị chặt chém. Lưu ý khi tham quan chùa Ông cần phải ăn mặc lịch sự, tránh quần áo, váy ngắn hay hở quá nhiều dẫn đến những hình ảnh phản cảm không phù hợp với không gian linh thiêng của chùa. Tham quan chợ nổi Cái Răng nên trang bị đầy đủ kem chống nắng, mũ, áo hoặc ô để tránh những ngày nắng nóng và oi bức nhé. Xem Thêm Top 20 quán ăn, nhà hàng Cần Thơ nổi tiếng miền sông nước Tới với bất cứ vùng đất nào du lịch chắc chắn điều quan tâm đầu tiên là nơi lưu trú và nghỉ dưỡng đúng không nào? Dưới đây là một số khách sạn nổi tiếng nhất gần khu vực Bến Ninh Kiều Cần Thơ du khách có thể tham khảo để hành trình khám phá khu vực này thêm thuận tiện hơn nhé! Địa chỉ: 88 – 90 – 92 Hai Bà Trưng, Phường Tân An, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ Liên hệ đặt phòng qua hotline: 0943 333 333 Sở hữu không gian rộng và thoáng, thiết kế sang trọng, hiện đại West Hotel Cần Thơ cung cấp dịch vụ nghỉ dưỡng và đa dạng các loại hình dịch vụ đi kèm tiêu chuẩn 4 sao cao cấp. Khách sạn được xây dựng từ năm 2015 và không ngừng đổi mới cũng như nâng cấp cơ sở vật chất nên các trang thiết bị tại đây luôn mới và khang trang. Khách sạn West Hotel bao gồm hệ thống 72 phòng nghỉ cao cấp với đa dạng các hạng phòng từ phòng Superior, Deluxe, cho tới các hạng phòng Suite siêu sang với tông màu nâu sữa sang trọng kết hợp cùng lối thiết kế hiện đại chắc chắn sẽ mang tới những phút giây nghỉ dưỡng thoải mái và thư giãn vô cùng. Địa chỉ: Số 224, đường 30/4, phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ Liên hệ đặt phòng ngay qua hotline: 025 7777 7777 Nằm tại khu vực quận Ninh Kiều, du khách sẽ bị ấn tượng ngay bởi toà nhà 10 tầng với lối thiết kế hiện đại, trẻ trung và vô cùng tinh tế với tông màu vàng nâu sữa nhẹ nhàng kết hợp hài hoà. Khách sạn Iris là khách sạn 4 sao hàng đầu tại Cần Thơ với hệ thống 73 phòng ốc sang trọng và trang nhã từ hạng Superior tới hạng VIP. Bên cạnh hệ thống phòng nghỉ dưỡng thư giãn và thoải mái, du khách còn có cơ hội khám phá hàng loạt những tiện ích hấp dẫn đi kèm như; hệ thống spa và massage, phòng gym cao cấp, phòng karaoke, nhà hàng với ẩm thực Á Âu hấp dẫn,… Đội ngũ nhân viên phục vụ chu đáo và nhiệt tình, hỗ trợ khách trong suốt quá trình lưu trú với bất cứ vấn đề phát sinh nào. Địa chỉ: Khu E1, Cồn, Cái Khế, Ninh Kiều, Cần Thơ Liên hệ đặt phòng qua hotline của Tico Travel: 098 247 9999 Với thương hiệu khách sạn hàng đầu Việt Nam có mặt tại khắp các tỉnh thành trên cả nước, du khách chắc hẳn đã quá quen với thương hiệu Mường Thanh đúng không nào. Ngay tại khu vực Ninh Kiều, du khách có thể lựa chọn khách sạn Mường Thanh Cần Thơ để thuận tiện trong việc di chuyển tới nhiều địa điểm tham quan nổi tiếng đồng thời được tận hưởng những phút giây nghỉ dưỡng đẳng cấp tiêu chuẩn 5 sao thoải mái. Mường Thanh Luxury Cần Thơ sở hữu hệ thống phòng ốc siêu sang trọng và hiện đại với các hạng phòng từ tiêu chuẩn tới Suite đa dạng, phù hợp với nhu cầu của từng đối tượng khách du lịch. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng các tiện ích đa dạng nổi bật như: hệ thống nhà hàng với ẩm thực phong phú và hấp dẫn, phòng hội nghị hội thảo cho các đơn vị công ty, doanh nghiệp hay không gian để tổ chức tiệc cưới sang trọng, phòng gym, bể bơi, spa,… Địa chỉ: Cồn Ấu, Cái Răng, Cần Thơ Liên hệ đặt phòng với giá ưu đãi qua hotline: 0943 333 333 Nằm ngay trên dòng sông Hậu và cách bến Ninh Kiều chưa đầy 2km, du khách có thể lựa chọn nghỉ dưỡng tại Azerai với khuôn viên trong lành và yên tĩnh giúp loại bỏ mọi ồn ào khói bụi nơi đô thị. Khách sạn được thiết kế với phong cách tối giản kết hợp với nét truyền thống Việt Nam độc đáo. Quanh khu vực khuôn viên là những vườn cây xanh mát, rì rào trong tiếng gió và những thảm cỏ sạch sẽ, mượt mà uốn lượn khiến du khách như được hòa mình vào thiên nhiên. Hệ thống phòng nghỉ tại Azerai Cần Thơ đa dạng và hiện đại với các phòng hướng núi, hướng hồ và hướng vườn thú vị. Bên cạnh đó, du khách đi theo nhóm hoặc gia đình có thể lựa chọn nghỉ dưỡng tại các căn biệt thự cao cấp đầy đủ tiện nghi và sang trọng. Bên cạnh đó là các dịch vụ tiện ích hấp dẫn cung cấp hàng ngày như: Spa, hồ bơi ngoài trời, Thiền, yoga, phòng gym, bar cafe, nhà hàng,… Bến Ninh Kiều sở hữu nét quyến rũ và thu hút độc đáo với khách du lịch trong nước và quốc tế nhờ phong cảnh hữu tĩnh, cảnh sắc thiên nhiên hòa hợp cùng hình ảnh con người mộc mạc và giản dị. Dưới đây là một số bức hình check in sống ảo của du khách đã từng đặt chân tới b ến Ninh Kiều Cần Thơ. Vậy là hành trình khám phá bến Ninh Kiều của Tico Travel đã khép lại rồi! Chắc chắn đọc đến đây bạn đang vô cùng nóng lòng muốn xách ba lô và đi khám phá ngay điểm đến du lịch độc đáo và thu hút này đúng không nào! Còn chần chừ gì mà không note ngay những chia sẻ chi tiết trên đây để chuyến du lịch khám phá Cần Thơ nói chung và bến Ninh Kiều nói riêng thật trọn vẹn và đầy khoảnh khắc ý nghĩa nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Kinh nghiệm du lịch Cần Thơ – Thông tin bỏ túi hữu ích Cẩm nang du lịch Phú Quốc từ A đến Z hot nhất năm Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu chi tiết nhất Kinh nghiệm du lịch Cần Thơ – Thông tin bỏ túi hữu ích Cẩm nang du lịch Phú Quốc từ A đến Z hot nhất năm Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu chi tiết nhất Chuyên mục: Du lịch Miền Nam Cẩm nang du lịch du lịch Cần Thơ Chia sẻ Chưa có đánh giá nào ở mục này!