Bỏ túi ngay cẩm nang du lịch Bến Ninh Kiều - Cần Thơ Bỏ túi ngay cẩm nang du lịch Bến Ninh Kiều - Cần Thơ Nhắc đến Cần Thơ, người ta sẽ nghĩ ngay đến Bến Ninh Kiều - địa điểm đã đi vào trong thơ ca, nhạc họa như một biểu tượng của Tây Đô. Nếu có cơ hội đến với “miền gạo trắng nước trong” mà bạn lại không ghé thăm bến Ninh Kiều thì thực sự là một thiếu sót vô cùng đáng tiếc. Vì thế, hãy bỏ túi những kinh nghiệm du lịch Bến Ninh Kiều - Cần Thơ ngay sau đâu để có thể khám phá địa điểm nức tiếng này một cách trọn vẹn nhất bạn nhé! Bến Ninh Kiều nằm ở đâu? Bến Ninh Kiều là một địa danh du lịch đã được hình thành từ thế kỷ XIX, còn được gọi với cái tên Công viên Ninh Kiều. Bến nước Ninh Kiều là địa điểm văn hóa, du lịch trực thuộc thành phố Cần Thơ, tiếp giáp với đường Hai Bà Trưng, phường Tân An. Công viên Ninh Kiều nằm ở bờ phải sông Hậu, nằm giữa ngã ba sông Hậu và sông Cần Thơ. Với vị trí địa lý thuận lợi và phong cảnh sông nước hữu tình, Bến Ninh Kiều nhanh chóng trở thành biểu tượng của nét đẹp thơ mộng bên bờ sông Hậu, thu hút đông đảo khách du lịch ghé thăm. Bến Ninh Kiều về đêm. @kenh14 Thời điểm thích hợp để du lịch Bến Ninh Kiều Bến Ninh Kiều là một địa điểm có thời tiết khá mát mẻ và dễ chịu. Do đó, bạn có thể đến đây vào bất cứ thời điểm nào trong năm. Tuy nhiên, nếu muốn có một chuyến đi thuận lợi và trọn vẹn nhất thì bạn nên ghé thăm địa điểm này vào thời điểm mùa khô nha (tháng 12 đến tháng 4). Ngoài ra, nếu là người yêu thích những lễ hội nhộn nhịp, bạn có thể du lịch bến Ninh Kiều vào tháng Tư hoặc tháng Chạp. Đây là thời điểm mà Lễ Thượng Điền, Lễ Hạ Điền và hàng loạt lễ hội đặc sắc, hấp dẫn khác sẽ diễn ra. Cách di chuyển đến Bến Ninh Kiều Khách du lịch có thể dễ dàng tìm đến Bến Ninh Kiều bằng các con đường như Hai Bà Trưng, Ngô Quyền hay Nguyễn Thái Học. Nếu xuất phát từ thành phố Hồ Chí Minh, du khách có thể di chuyển đến địa điểm nức tiếng này bằng xe máy hoặc xe khách. Đi xe máy: Di chuyển theo hướng Cao tốc Trung Lương hoặc vòng xoay An Lạc. Đi xe khách: Bạn có thể lựa chọn một số hãng xe tiêu biểu có chuyến TP. Hồ Chí Minh - Cần Thơ như Thành Bưởi, Phương Trang, Mai Linh, Hưng Thịnh, Liên Hưng,... Đi máy bay: Bạn nên đặt vé máy bay Cần Thơ, rồi tiếp tục lựa chọn các phương tiện phù hợp như taxi, xe khách, xe ôm để đến Bến Ninh Kiều nha. Bến Ninh Kiều nhìn từ trên cao. @kenh14 Bến Ninh Kiều có gì hấp dẫn? Chợ đêm Bến Ninh Kiều Chợ đêm Bến Ninh Kiều là một sự lựa chọn tuyệt vời cho những “tín đồ” của các món ăn vặt đường phố. Chợ thường bắt đầu hoạt động vào 16g00 và kết thúc lúc 24g00. Đây là địa điểm chuyên bày bán đồ lưu niệm và các gian hàng ẩm thực đa dạng và hấp dẫn như bánh tráng nướng, há cảo, trái cây dầm, đồ chiên,... Dạo quanh một vòng chợ đêm bến Ninh Kiều, bạn sẽ có cơ hội mua được rất nhiều món đồ độc đáo và ấn tượng. Chợ đêm Ninh Kiều. @kenh14 Nhà hàng du thuyền Bến Ninh Kiều Ăn tối trên nhà hàng du thuyền là một trong những hoạt động thú vị mà bạn nhất định phải trải nghiệm khi du lịch Bến Ninh Kiều. Nhà hàng du thuyền thường hoạt động từ 19g đến 21g mỗi tối. Ngồi trên du thuyền, bạn sẽ có cơ hội khám phá vẻ đẹp lung linh của sông Hậu và chợ nổi khi đêm về. Những món ăn có trong thực đơn của nhà hàng du thuyền Bến Ninh Kiều không chỉ đa dạng, thơm ngon mà còn mang đậm hương vị miền Tây. Trải nghiệm nhà hàng du thuyền, quý khách còn có cơ hội hòa mình vào những không gian văn nghệ đặc sắc, đậm chất Nam Bộ như đờn ca tài tử, cải lương,... Nhà hàng du thuyền Cần Thơ. @thanhnien Công viên Ninh Kiều Với diện tích 7. 000m2 cùng không gian tràn ngập cây xanh được cắt tỉa vô cùng nghệ thuật, công viên Ninh Kiều là nơi thích hợp để du khách dạo chơi, hóng gió và thư giãn. Những làn gió mát lành trong không gian công viên sẽ giúp bạn cảm thấy sảng khoái và bình yên đến lạ kỳ. Nếu cùng bạn bè du lịch Bến Ninh Kiều thì nơi đây thực sự là một địa điểm vô cùng thích hợp để ăn uống và tâm sự. Một góc công viên Ninh Kiều. @thanhnien Địa điểm check-in lý tưởng tại Bến Ninh Kiều Cầu Tình Yêu Cầu Tình Yêu là một công trình ấn tượng đã có mặt từ năm 2016. Đây là cây cầu có hình chữ S, nối liền giữa bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế. Toàn bộ cầu đều được bố trí hệ thống đèn led một cách nghệ thuật, cùng với đó là hai đài sen lớn ở hai bên cầu. Những chiếc đèn với màu sắc hấp dẫn góp phần tạo nên một vẻ đẹp hiện đại và sinh động cho cầu Tình Yêu. Chính vì thế, cây cầu đi bộ này nhanh chóng trở thành địa điểm mà nhiều bạn trẻ yêu thích. Cầu đi bộ Ninh Kiều. @thanhnien Chùa Ông Cần Thơ Nếu nhắc đến một trong những địa điểm check-in lý tưởng thì chắc chắn rằng chùa Ông Cần Thơ sẽ là cái tên không thể bỏ qua. Đây là một trong những ngôi chùa tiêu biểu của người Hoa ở Cần Thơ. Không chỉ nổi tiếng là linh thiêng, chùa Ông còn sở hữu lối kiến trúc rất tinh tế và độc đáo. Do đó, nơi đây dàn trở thành một địa điểm thăm quan nổi tiếng của du khách, đặc biệt là trong những dịp Lễ Tết. Chùa Ông Cần Thơ. @kenh14 Hy vọng rằng những chia sẻ trên đây của sẽ giúp cho bạn có được nhiều trải nghiệm tuyệt vời tại Bến Ninh Kiều - Cần Thơ. Nếu như bạn đang ở quá xa địa điểm này thì có thể đặt vé máy bay trên ứng dụng Traveloka để đến Thành phố Hồ Chí Minh, sau đó lựa chọn phương tiện phù hợp để du lịch Bến Ninh Kiều nhé! Chúc bạn sẽ có thật nhiều kỷ niệm đáng nhớ tại nơi đây. Xem thêm: Tags: ben ninh kieu du lich can tho du lich mien tay Khách sạn được du khách ưa chuộng Nam Bo Boutique Hotel Aluny Boutiquestay Can Tho Khách sạn Lee Cần Thơ Bê Tông Residences - Homestay Hoạt động được du khách yêu thích Sông Mekong Delta bởi SST Travel - Tour Trong Ngày Sông Mekong Delta bởi SST Travel - Tour Trong Ngày Bài viết được đề xuất Kinh nghiệm du lịch Ninh Chữ - viên ngọc sáng của Ninh Thuận Ninh Thuận thuộc miền nào? Kinh nghiệm du lịch tự túc từ A - Z Bảo tàng Lịch Sử Quân sự Việt Nam: Ghi dấu trang sử hào hùng Vườn quốc gia Núi Chúa điểm dừng chân mới của tín đồ mê du lịch Tháp Chàm Ninh Thuận - kiến trúc biểu tượng của người Chăm Kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận 3 ngày 2 đêm tự túc Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Thành phố Cần Thơ Thành phố Cần Thơ Ninh Kiều Tất cả Khách sạn Biệt thự căn hộ Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Trợ giúp Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Facebook Instagram TikTok Youtube Telegram Sản phẩm Khách sạn Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Du thuyền Biệt thự Căn hộ Khác Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập