ĐIỂM ĐẾN MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ ẨM THỰC Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Cẩm nang du lịch Khám phá Bãi Khem Phú Quốc, vẻ đẹp của sự hoang sơ và yên bình Bãi Khem Phú Quốc là một bãi tắm nổi tiếng của đảo Ngọc, nổi tiếng với vẻ đẹp hoang sơ, yên bình cùng những trải nghiệm thu hút khách du lịch mỗi khi tới với nơi đây như các trò chơi bãi biển, hoạt động lặn ngắm san hô, … Còn được ví như “thiên đường của các bãi biển”, hẳn là ở Phú Quốc phải có rất nhiều bãi biển đẹp hấp dẫn khiến nơi đây trở thành địa điểm du lịch bậc nhất Việt Nam. Một trong những cái tên phải kể đến đó là Bãi Khem. Vậy bãi biển này có gì đặc sắc, cùng tìm hiểu qua bài viết này nhé. Bãi Khem Phú Quốc ở đâu? Còn được gọi là Bãi Kem, đây là một bãi biển xinh đẹp nằm ở phía nam của đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Chỉ cách thị trấn Dương Đông khoảng 25km nên việc di chuyển đến đây cũng không quá khó khăn. Từ trung tâm thị trấn, bạn có hai hướng di chuyển. Cách thứ nhất là đi theo con đường mòn nhỏ nằm đối diện với quán cafe 252. Với cách này bạn chỉ cần đi thẳng là sẽ đến bãi Khem Phú Quốc. Tuy nhiên, đường khá nhỏ đến di chuyển bằng ô tô, và cũng khó để tìm trên Google Map, thế nên ngày nay ít ai đi theo cách này. Thay vào đó, hầu hết mọi người chọn một con đường khác sang - xịn - mịn hơn đó là đi từ cổng khách sạn JW. Marriott mà người dân địa phương hay gọi là “cổng 4 con chó”. Từ khách sạn có một con đường lớn, bạn cứ đi men theo con đường đó đến ngã ba thì rẽ trái là thấy địa điểm này ngay. Lưu ý: Hiện tại bãi biển này đã được khách sạn JW. Marriott xây dượng một khu resort sang trọng và rộng lớn. Do đó, bạn sẽ không được tự vào tham quan nơi đây mà cần phải mất phí vào cửa khoảng 500, 000 đồng/người để được chụp hình và miễn phí đồ uống tại các quán cafe trong khu nghỉ dưỡng nhé. JW Marriott Phú Quốc – Nguồn: baovanhoa. vn Bãi Khem Phú Quốc có gì? Bãi tắm Khem: Bãi tắm hoang sơ siêu đẹp của Phú Quốc Nơi đây còn được ví như “bãi biển bí ẩn” của Phú Quốc bởi từng chịu sự quản lí của quân đội mãi cho tới năm 2009, không mấy người được khám phá hay tiếp cận. Điều này vô tình khiến cho bãi biển này hiện nay gìn giữ được nét hoang sơ vốn có của nó. Nguồn: Tuấn Phạm Văn Tuy không có bãi biển dài như Bãi Dài hay bãi Sao nhưng bãi Khem vẫn có sức hút riêng nhờ các bờ cát thoai thoải theo hình vòng cung cùng các ghềnh đá nằm rải rác. Một lý do khiến nơi đây có cái tên Bãi Kem là do màu sắc đặc biệt của bãi cát, vàng óng mịn như kem vậy. Cùng với đó, độ lắng của cát biển cũng là điểm ấn tượng của biển nơi đây vì dù có dí chân đến thế nào thì cát vẫn yên ở đó mà không lầm lên gây vẩn đục cho nước. Làn nước biển xanh ngọc hòa quyện với màu vàng của bờ cát chắc hẳn sẽ khiến nhiều du khách không thể cưỡng lại mà ào xuống tắm biển ngay. Bao quanh cung đường bờ biển Bãi Khem Phú Quốc là vô số những rặng dừa, nhờ đó bạn có thể dễ dàng chọn cho mình một bóng mát mà nằm ngả lưng tắm nắng, lắng nghe tiếng gió biển thổi vào các tán dừa nghe xào xạc cùng cảm giác khoan khoái khi ánh nắng ấm áp liếm qua da. Cuối bãi Khem còn có giếng Tiên. Điểm thú vị là dù nằm ngay sát biển nhưng nước trong giếng không lại không hề nhiễm mặn, kể cả khi thủy triều lên. Thế nên có rất nhiều truyền thuyết xoay quanh chiếc giếng này. Check in, ngắm hoàng hôn tại bãi Khem Phú Quốc Một đặc sản của các bạn trẻ khi tìm đến các bãi biển du lịch là check - in sống ảo. Hãy cứ yên tâm vì cảnh sắc ở bãi tắm này chắc chắn sẽ là một background tuyệt vời để bạn có những bức hình selfie chất chơi về đăng lên mạng xã hội hay khoe với bạn bè, người thân. Cát trắng, biển xanh, nắng vàng lại điểm thêm mấy bóng dừa, bạn chỉ diện thêm một bộ trang phục lộng lẫy là sẽ nổi bật bật trong bức hình ngay. Bạn cứ yên tâm vì bãi Khem Phú Quốc khá riêng tư nên không phải lo cân góc, chờ thời gian hay ảnh có người lạ lại phải về chỉnh sửa. Nguồn: songdepvn. vn Ngắm bình minh và hoàng hôn trên biển cũng là một trải nghiệm được nhiều người ưa thích khi đến du lịch tại đây. Tuy nhiên địa điểm tuyệt nhất phải nói đến Mũi Ông Đội nằm ngay cạnh bãi biển này, nổi tiếng là một trong vị trí hiếm hoi trên thế giới có thể quan sát mặt trời mọc và lặn trên cùng một tọa độ nhờ hai mặt giáp biển độc đáo. Lặn ngắm san hô tại bãi Khem Phú Quốc Với việc thiên nhiên chưa bị tác động quá nhiều nên hệ sinh vật biển ở bãi Khem đáo Phú Quốc còn khá đa dạng và phong phú, đặc biệt Phú Quốc vốn nổi tiếng là nơi có nhiều rạn san hô lớn và độc đáo. Thêm nữa là bãi biển nông, nước lại sạch trong nên việc quan sát đáy biển trở nên rất dễ dàng. Nguồn: meteorologiaenred. com Nếu bạn có nhu cầu trải nghiệm hoạt động này thì có thể tham khảo các tour câu cá lặn biển của các công ty du lịch ở Phú Quốc như: Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch TOCOTRAVEL Số điện thoại: 0868 019 910 – 0917 180 168 Giá tham khảo: 400, 000 đồng Website: tocotravel. vn Công ty TNHH Thương Mại Dịch Vụ Du Lịch Phú Quốc Xanh Số điện thoại: 0963551271 – 0963552971 Giá tham khảo: 310, 000 đồng Website: phuquocxanh. com Các hoạt động trải nghiệm thú vị tại Bãi Khem Cũng như các bãi biển khác, bãi tắm nà là địa điểm phù hợp để các nhóm bạn trẻ tổ chức các trò chơi bãi biển như sau: Bóng chuyền bãi biển Với những ai có đam mê chơi bóng chuyền thì chơi bóng chuyền ở bãi biển mới là đúng chuẩn. Việc chơi bóng bóng trên bãi biển một phần là có không gian thoải mái mà quan trọng hơn là giúp hạn chế các chấn thương cho người chơi hơn so với việc thi đấu trên sân xi măng. Đập dưa hấu tại bãi Khem Phú Quốc Các bạn thích văn hóa Nhật Bản thì có lẽ không quá xa lạ với trò chơi đập dưa hấu (có tên gọi là Suikawari) thường diễn ra trên các bãi biển vào mùa hè. Cách chơi rất đơn giản, cũng tương tự như trò bịt mắt bắt dê của Việt Nam. Đập dưa hấu bãi biển Người chơi sẽ được bịt mắt và cầm gậy theo sự hướng dẫn của đồng đội mà tìm kiếm vị trí của quả dưa để đập. Không yêu cầu quá cầu kỳ, nên nếu các bạn không tiếc vài quả dưa hấu thì nên thử trò này nhé. Nặn lâu đài cát Hồi nhỏ, chắc ai cũng từng được nghe được đọc về các câu chuyện cổ tích có lâu đài cát. Để thỏa trí tưởng tượng của mình, sao bạn không thử tự mình xây nên một cung điện ngay trên bãi Khem Phú Quốc nhỉ? Nhờ màu sắc đặc biệt cùng tính chất của cát ở đây mà hẳn việc nhào nặn sẽ thú vị và dễ dàng hơn đấy. Chèo thuyền kayak, lướt ván Nguồn: mia. vn Đây gần như là các hoạt động không thể thiếu khi ra biển rồi. Nếu bạn chọn lưu trú tại các khu nghỉ dưỡng trên bãi biển thì các trải nghiệm này là miễn phí nhé. Các địa điểm du lịch biển nổi tiếng khác của tỉnh Kiên Giang: Ba Hòn Đầm Hòn Mây Rút Đảo Thổ Chu Đảo Hải Tặc Vườn tiêu Phú Quốc Hòn Móng Tay Kinh nghiệm du lịch bãi Khem Phú Quốc Ăn gì tại khi tới bãi Khem Gỏi cá trích Mặc dù là một món ăn sống, thể nhưng thứ đặc sản Phú Quốc này lại rất dễ gây nghiện bởi sự kết hợp xuất sắc giữa vị ngọt của cá trích, vị chua của chanh và chút bùi bùi của dừa và đậu phộng rang. Gắp một miếng cá cuốn vào bánh tráng thêm it rau thơm, chấm vào nước sốt cay cay ăn rất “bánh cuốn”. Khum nướng mỡ hành tại bãi Khem Phú Quốc Khum hay còn gọi là con cầu gai là loại sinh vật biển thường thấy ở các vùng biển có nhiều rạn san hô, đá ngầm và hang hốc. Con này thường được nướng mỡ hành làm món nhậu rất được lòng các quý ông. Nguồn: haisankien. vn Bạn có thể thưởng thức các món này cũng như các món hải sản khác ở Bãi Khem tại các nhà hàng sau: Tempus Fugit Địa chỉ: JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa, Bãi Khem, thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc Số điện thoại: 02973 779 999 Giờ mở cửa: 6: 30 – 11: 00; 12: 00 – 22: 00 Địa chỉ: JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa, Bãi Khem, thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc Số điện thoại: 02973 779 999 Giờ mở cửa: 11: 00 – 22: 00 Ở đâu tại bãi Khem Coral Phú Quốc Hotel & Restaurant Nằm cách Bãi Khem Phú Quốc chỉ khoảng 800m, khách sạn Coral là một địa điểm lưu trú lý tưởng được xây dựng với tiêu chuẩn 3 sao quốc tế. Khách sạn có quy mô tổng cộng 25 phòng được bày trí rất sáng tạo nhằm tạo ra không gian thoáng mát cho khách hàng. Các phòng tại đây đều được trang bị với đầy đủ tiện nghi như điều hòa, tủ lạnh, tivi, máy sấy tóc, … Địa chỉ: Tổ 5 ấp Đường Bào, Dương Tơ, Phú Quốc Số điện thoại: +84 912 501 882 Giá phòng: 730, 000 – 1, 380, 000 đồng Resort Bãi Khem Phú Quốc: JW Marriott Để nói về khu nghỉ dưỡng gần đó thì sao có thể bỏ qua khách sạn JW Marriott nằm ngay bên bãi biển mà hẳn trên đường vào bãi Khem bạn sẽ phải đi qua. Vốn nổi tiếng là thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, JW Marriott Phú Quốc còn được biết đến với thiết kế độc đáo lấy cảm hứng từ Trường đại học huyền thoại Lamarck. Có thể nói nếu chọn du lịch ở bãi Khem thì đây là địa điểm lưu trú lý tưởng nhất bởi bạn sẽ ngắm trọn vẹn khung cảnh nên thơ của bãi biển cũng như sở hữu những ưu đãi từ dịch vụ của khách sạn. Địa chỉ: Bãi Khem, thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc Số điện thoại: +84 297 377 9999 Giá phòng: 7. 119. 500 đồng/phòng/đêm Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay Đồng sở hữu bởi tập đoàn Sun Group (chủ sở hữu JW Marriott), mới được khánh thành vào năm 2018, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay mang đến cho bãi Khem Phú Quốc điểm nhấn mới mẻ. Bao gồm tổng cộng 355 phòng nghỉ thiết kế hiện đại sang trọng có view hướng ra bãi biển, khu nghỉ dưỡng 5 sao này còn cung cấp những tiện ích tuyệt vời như hồ bơi vô cực, spa đẳng cấp, rooftop bar, … Nguồn: premierresidencesphuquoc. com Địa chỉ: Bãi Khem, Phường An Thới, huyện Phú Quốc Điện thoại: (+84) 0297 392 7777 Trên đây là những kinh nghiệm du lịch Bãi Khem Phú Quốc mà Dulich3mien đúc kết được. Hi vọng rằng các chia sẻ nãy sẽ đưa bạn đến với bãi biển hoang sơ xinh đẹp này và có một chuyến du lịch trọn vẹn nhé. Nguyễn Quý Mình là Quý, mê du lịch và thích khám phá. Hãy cùng mình chắp đôi cánh bay khắp ba miền để đến những vùng đất xinh đẹp của tổ quốc Việt Nam hình chữ S nhé ^^ Có thể bạn sẽ thích Có gì tại Bãi Trường Phú Quốc mà. . . Vườn quốc gia Phú Quốc | Điểm đến. . . Bún Quậy Phú Quốc – Tinh hoa “ẩm. . . Review đảo Thổ Chu Phú Quốc & Hướng. . . Làng chài Hàm Ninh – Khám phá làng. . . Khám phá Safari Phú Quốc & Top 4. . . Khám phá chùa Hộ Quốc, thắng cảnh thu. . . Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi. . . Ga An Thới có gì mà lại thu. . . Kinh nghiệm tham quan suối Tranh Phú Quốc. . . Có gì tại Bãi Trường Phú Quốc mà. . . Vườn quốc gia Phú Quốc | Điểm đến. . . Bún Quậy Phú Quốc – Tinh hoa “ẩm. . . Review đảo Thổ Chu Phú Quốc & Hướng. . . Làng chài Hàm Ninh – Khám phá làng. . . Khám phá Safari Phú Quốc & Top 4. . . Khám phá chùa Hộ Quốc, thắng cảnh thu. . . Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi. . . Ga An Thới có gì mà lại thu. . . Kinh nghiệm tham quan suối Tranh Phú Quốc. . . Theo dõi chúng mình Bài viết phổ biến 1 Bí kíp du lịch bãi biển Sầm Sơn không lỗ, chia sẻ từ dân bản địa 18 Tháng 4, 2023 5. 928 lượt xem Bí kíp du lịch bãi biển Sầm Sơn không lỗ, chia sẻ từ dân bản địa 2 Du lịch Hồ Trị An Đồng Nai | Ghé chốn bình yên rời xa phố thị ồn ã 3 Tháng 1, 2023 4. 798 lượt xem Du lịch Hồ Trị An Đồng Nai | Ghé chốn bình yên rời xa phố thị ồn ã 3 Khu du lịch Thủy Châu có gì mà thu hút du khách gần xa đến vậy? 24 Tháng 12, 2022 4. 666 lượt xem Khu du lịch Thủy Châu có gì mà thu hút du khách gần xa đến vậy? 4 Review những trải nghiệm du lịch cực chất tại hồ Đồng Đò, Sóc Sơn 16 Tháng 6, 2022 3. 868 lượt xem Review những trải nghiệm du lịch cực chất tại hồ Đồng Đò, Sóc Sơn 5 Giga Mall Thủ Đức | Trung tâm thương mại chuẩn quốc tế của Sài Gòn 8 Tháng mười một, 2022 3. 746 lượt xem Giga Mall Thủ Đức | Trung tâm thương mại chuẩn quốc tế của Sài Gòn Bài viết gần đây How to Get Valid Onward Tickets for Airport Immigration 23 Tháng 5, 2025 4 lượt xem How to Get Valid Onward Tickets for Airport Immigration Có một Măng Đen đầy thơ mộng và ngọt ngào chờ đón bạn ở Kon Tum 29 Tháng 4, 2023 1. 102 lượt xem Có một Măng Đen đầy thơ mộng và ngọt ngào chờ đón bạn ở Kon Tum Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi “trao” những yêu thương 29 Tháng 4, 2023 1. 115 lượt xem Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi “trao” những yêu thương Suối Giàng Yên Bái – Chốn mơ màng giữa nhân gian bình yên 29 Tháng 4, 2023 1. 328 lượt xem Suối Giàng Yên Bái – Chốn mơ màng giữa nhân gian bình yên Review du lịch bãi biển Đồ Sơn Hải Phòng đầy đủ, chi tiết nhất 27 Tháng 4, 2023 1. 039 lượt xem Review du lịch bãi biển Đồ Sơn Hải Phòng đầy đủ, chi tiết nhất Địa điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam Du lịch Hà Nội Du lịch Sài Gòn Du lịch Huế Du lịch Đà Lạt Du lịch Phú Quốc Du lịch Đà Nẵng Dulich3mien là địa chỉ cung cấp thông tin về các điểm đến du lịch phổ biến, văn hóa, ẩm thực và lễ hội tại 63 tỉnh thành trên khắp Việt Nam. Chúng mình mong muốn chia sẻ cho những kinh nghiệm, cẩm nang cùng các thông tin hữu ích giúp cho hành trình khám phá dải đất hình chữ S của du khách trở nên thú vị hơn. du lịch 3 miền Về chúng tôi Chính sách bảo mật Tuyển dụng Hợp tác quảng cáo Tòa the Light, Trung Văn, Nam Từ Liêm, Hà Nội 033 600 8484 dulich3mien. info@gmail. com ⇒ Google Maps LIKE & SHARE © Copyright 2022, All Rights Reserved | ♥ Dulich3mien ĐIỂM ĐẾN MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ ẨM THỰC Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Cẩm nang du lịch