Đặt phòng khách sạn Đặt phòng khách sạn Đặt vé máy bay Đặt vé máy bay Vntrip - Luxury Vntrip - Luxury Blog du lịch Blog du lịch Deal - Combo Deal - Combo Vntrip đổi thưởng Vntrip đổi thưởng Giới thiệu Vntrip Giới thiệu Vntrip Chưa có tài khoản? Đăng ký Hồ Dầu Tiếng – hồ nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam Phạm Oanh 28/08/2020 26. 5K Dã ngoại, Tây Ninh TOP các trò chơi team building không cần đạo cụ không thể bỏ qua TOP các trò chơi team building không cần đạo cụ không thể bỏ qua TOP các trò chơi team building trí tuệ cực kỳ hấp dẫn TOP các trò chơi team building trí tuệ cực kỳ hấp dẫn Nội dung chính Địa chỉ hồ Dầu Tiếng Khung cảnh khu du lịch Hồ Dầu Tiếng Là hồ nước nhân tạo “lớn nhất” Việt Nam, hồ Dầu Tiếng không chỉ có vai trò quan trọng về thủy lợi là điều phối nước cho sông Sài Gòn mà đây còn là một điểm du lịch thu hút nhiều du khách đến với Tây Ninh. Tin liên quan: Du lịch Tây Ninh: 15 địa điểm du lịch “độc đáo” thu hút nhiều người Tin liên quan: Du lịch Tây Ninh: 15 địa điểm du lịch “độc đáo” thu hút nhiều người Địa chỉ hồ Dầu Tiếng Hồ có diện tích trải dài trên địa phận ba tỉnh: Bình Dương, Bình Phước và Tây Ninh. Tuy nhiên phần lớn diện tích của hồ thuộc địa phận tỉnh Tây Ninh. Đường đi hồ Dầu Tiếng Maps Hồ Dầu Tiếng cách thị xã Tây Ninh 38 km về phía Đông. Cùng với núi Bà Đen, tòa thánh Tây Ninh, hồ tạo nên cung đường du lịch thơ mộng tại tỉnh này. Du khách hoàn toàn có thể đi tới cả ba địa điểm trên trong cùng một ngày để khám phá cảnh đẹp tại Tây Ninh. Hoàng hôn trên hồ Dầu Tiếng ( Ảnh ST) Đường đi tới hồ cũng rất đơn giản. Từ trung tâm Tây Ninh, chạy xe qua đường Cách Mạng tháng Tám, qua tòa thánh Tây Ninh, qua ngã rẽ vào núi Bà Đen, đến thị trấn dương Minh Châu thì rẽ phải. Tiếp đó tiếp tục men theo đường ven bờ thì sẽ tới hồ. Khung cảnh khu du lịch Hồ Dầu Tiếng Đây là hồ nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam, có vai trò quan trọng trong việc điều phối nước sông Sài Gòn, kênh phía Đông và phía Tây. Hồ Dầu Tiếng được khởi công xây dựng từ năm 1981 và hoàn thành vào năm 1985 sau hơn bốn năm thi công. Ngoài cung cấp nước cho sông Sài Gòn, tưới nước cho hơn 93. 000 ha đất nông nghiệp của Tây Ninh cũng những các tỉnh lân cận như Long An, TP Hồ Chí Minh, hồ còn cung cấp nước cho sinh hoạt, sản xuất công nghiệp các vùng phụ cận. Hồ Dầu Tiếng đóng vai trò thủy lợi quan trọng, cung cấp nước cho các hoạt động sinh hoạt và sản xuất của vùng ( Ảnh Tiểu Duy) Mặt hồ trải rộng mênh mông ( Ảnh ST) Hoàng hôn yên ả trên hồ ( Ảnh ST) Hồ có phong cảnh hữu tình và hệ sinh thái độc đáo. Cảnh quan hai bên bờ thơ mộng lại thêm mặt hồ trải dài trên một diện tích lên tới 27. 000 ha tạo nên một khung cảnh tuyệt đẹp. Với diện tích lớn như vậy, hồ Dầu Tiếng còn được gọi là “Biển Hồ” của Tây Ninh. Cảnh quan tươi mát bên hồ ( Ảnh ST) Tạo dáng cùng cảnh quan bên hồ Dầu Tiếng ( Ảnh ST) Trong lòng hồ còn có nhiều ốc đảo với tên: đảo Xỉn, đảo Trảng, đảo Đồng Bò… tạo nên hệ sinh thái đa dạng cho khu vực hồ. Chính vì vậy người dân quanh đây còn có thêm nghề đánh cá ở hồ. Đánh cá trên hồ Dầu Tiếng ( Ảnh Thanh Tien) Những ốc đảo nhỏ trên hồ ( Ảnh ST) Đến với hồ Dầu Tiếng, hòa mình vào thiên nhiên để cảm nhận cuộc sống hết sức yên bình. Ngoài ra, đây cũng là địa điểm “sống ảo” được giới trẻ “check in” khá nhiều. Tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc tại hồ ( Ảnh ST) Các cặp đôi cũng lựa chọn lựa chọn hồ Dầu Tiếng để chụp ảnh cưới. Mặt nước trong xanh trải dài tạo nên background vô cùng ấn tượng ( ảnh ST) Quang cảnh nên thơ tại hồ là nơi chụp ảnh lý tưởng ( Ảnh ST) Hồ Dầu Tiếng là hồ nhân tạo lớn nhất Việt Nam tuy nhiên thì cảnh quan nơi đây không hề “nhân tạo” một chút nào. Nơi đây rất thích hợp cho việc nghỉ ngơi cuối tuần, tránh xa ồn ào, náo nhiệt nơi thành phố. Tin liên quan: Ghé thăm cửa khẩu Mộc Bài – Cửa khẩu quốc tế đường bộ lớn phía Nam Kinh nghiệm cắm trại qua đêm ở hồ Dầu Tiếng Bình Dương 0 bình luận Bạn đã chọn được khách sạn theo ý mình chưa? Bạn có thể quan tâm “Xõa tới bến” với các trò chơi team building bãi biển hấp dẫn “Xõa tới bến” với các trò chơi team building bãi biển hấp dẫn Các địa điểm du lịch thám hiểm thú vị ở Việt Nam Các địa điểm du lịch thám hiểm thú vị ở Việt Nam 8 khu du lịch sinh thái gần Hà Nội lý tưởng cho kỳ nghỉ cuối tuần 8 khu du lịch sinh thái gần Hà Nội lý tưởng cho kỳ nghỉ cuối tuần bản đồ hồ dầu tiếng câu cá ở hồ dầu tiếng cụm du lịch hồ dầu tiếng đảo nhím hồ dầu tiếng du lịch hồ Dầu Tiếng đường đi hồ dầu tiếng hồ dầu tiếng bình dương hồ dầu tiếng ở bình dương hồ dầu tiếng tây ninh hồ dầu tiếng thuộc tỉnh nào khu du lịch hồ dầu tiếng khu du lịch lòng hồ dầu tiếng khu du lịch núi cậu hồ dầu tiếng phượt hồ dầu tiếng Một số khách sạn phòng đẹp, giá tốt tại thời điểm này Cẩm nang ăn chơi khác bạn muốn biết? Coupon khác bạn có thể quan tâm Deal khủng mùa Thu – Vi vu khắp chốn cùng Lotte Finance x Vntrip CÙNG LOTTEFINANCE DU LỊCH THẢ PHANH! Đắm mình giữa kiến trúc hoàng tộc tại Legacy Yen Tu – MGallery Vé máy bay đồng giá 6K – Siêu Sale tháng 6 từ Bamboo Airways Bay Hè 5K – Đổi ngày thả ga cùng Bamboo Airways Cảm nhận của bạn Đừng bỏ lỡ những chương trình khuyến mãi cùng quà tặng hấp dẫn của Vntrip *Chúng tôi cam kết không spam và lộ thông tin của bạn* Khách sạn An Giang Khách sạn Bà Rịa - Vũng Tàu Khách sạn Bắc Giang Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Định Khách sạn Bình Dương Khách sạn Bình Thuận Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Đắk Lắk Khách sạn Điện Biên Khách sạn Đồng Nai Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Khánh Hòa Khách sạn Kiên Giang Khách sạn Lai Châu Khách sạn Lâm Đồng Khách sạn Lạng Sơn Khách sạn Lào Cai Khách sạn Nghệ An Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Quảng Nam Khách sạn Quảng Ngãi Khách sạn Quảng Ninh Khách sạn Quảng Trị Khách sạn Thái Nguyên Khách sạn Thanh Hóa Khách sạn Thừa Thiên Huế Khách sạn Tiền Giang Khách sạn TP Hồ Chí Minh Khách sạn Vĩnh Phúc Điều khoản sử dụng Chính sách bảo mật Hợp tác khách sạn Email: cs@vntrip. vn Blog du lịch Tuyển dụng Hoàn tiền thành viên Bản quyền © 2025 Vntrip. vn