Khu Du Lịch Bửu Long: Vịnh Hạ Long Thu Nhỏ Của Nam Bộ Khu du lịch Bửu Long cho du khách được thỏa sức tham quan những điểm đến mới lạ, nhiều mô hình du lịch được tích hợp trong một khu du lịch như: Bán đảo Long Sơn, Khu vườn tình yêu, Cầu tình yêu, Vườn Lan, Thiên Hậu Cổ Miếu, Núi Bình Điện… Khu du lịch Bửu Long được mệnh danh là một Vịnh Hạ Long thu nhỏ của vùng Nam Bộ. Nơi đây với không gian thiên nhiên thoáng mát, không khí trong lành được ví là lá phổi xanh của thành phố Biên Hòa. Hằng năm nơi đây thu hút hàng nghìn lượt khách đến du lịch. Không dừng ở đó, đã có nhiều hoạt động ngoại khóa dành cho trẻ em được diễn ra tại đây với tiêu chí thoải mái vui chơi, rèn luyện kỹ năng sống. Cùng 52Hz chúng mình khám phá những điều tuyệt vời gì lại khiến khu du lịch Bửu Long thu hút đến như vậy nhé! Mục Lục Giới thiệu Khu du lịch Bửu Long Đồng Nai ✅ Địa chỉ Huỳnh Văn Nghệ, Khu phố 4, Thành phố Biên Hòa, Đồng Nai ✅ Năm hoạt động Sau 1975 ✅ Thời gian mở cửa 7: 00 – 17: 00 ✅ Giá vé tham quan 120. 000 đồng/vé trọn gói ✅ Thời điểm tham quan đẹp nhất Tháng 5 – tháng 11 Khu du lịch Bửu Long được bắt đầu phát triển du lịch vào những năm sau 1975, khi mà tình trạng khai thác đá tại đây diễn ra quá mức cho phép. Đồng thời điểm, tỉnh Đồng Nai đã nhận thức được nhiều giá trị văn hóa, cảnh quan thiên nhiên nên đã xác định quy hoạch và hình thành nên khu du lịch Bửu Long – điểm đến không thể bỏ qua mỗi khi du lịch Đồng Nai. Khu Du Lịch Bửu Long Ở Đâu? Khu du lịch Bửu Long nằm ở phía Tây Bắc cách trung tâm thành phố Biên Hòa khoảng 4km, bên tả ngạn của dòng sông Đồng Nai hiền hòa thơ mộng. Nơi đây có nghề điêu khắc đá là làng nghề truyền thống nổi tiếng khắp quốc gia. Khu du lịch Bửu Long nằm ở phía Tây Bắc cách trung tâm thành phố Biên Hòa khoảng 4km, bên tả ngạn của dòng sông Đồng Nai hiền hòa thơ mộng. Nơi đây có nghề điêu khắc đá là làng nghề truyền thống nổi tiếng khắp quốc gia. Khung cảnh nên thơ của khu du lịch Bửu Long Khu du lịch Bửu Long được bộ Văn hóa xếp hạng là di tích cấp Quốc gia vào năm 1990 với cảnh quan thiên nhiên non nước hữu tình. Ngoài việc được biết đến với nhiều hoạt động mang lại trải nghiệm độc đáo và các khu tiện ích tích hợp thì núi Long Ẩn cũng là một địa điểm du lịch tâm linh hấp dẫn đối với nhiều du khách. Hằng năm có hàng nghìn lượt khách hành hương lên đây đi lễ Phật, chiêm bái và đều cảm thấy tâm hồn thư thái hơn, rũ bỏ được nhiều vướng bận. Xem Thêm: Cắm Trại Hồ Trị An: Top 7 vị trí camping không thể bỏ qua 2023 Đường đi đến khu du lịch Bửu Long Khu du lịch Bửu Long khá gần với trung tâm Sài Gòn nên bạn sẽ có nhiều lựa chọn phương tiện di chuyển cho chuyến hành trình của mình. Xuất phát từ thành phố Hồ Chí Minh, bạn di chuyển bằng phương tiện cá nhân như xe máy, ô tô hoặc thuê xe taxi, xe du lịch thì sẽ bắt đầu đi theo hướng vào Kha Vạn Cân ở thành phố Thủ Đức, chạy thẳng để đến cầu vượt Linh Xuân hoặc xa lộ Hà Nội để đến khu du lịch văn hóa Suối Tiên. sau đó bạn rẽ trái chạy thẳng sẽ đến được cầu vượt Linh Xuân. Bắt đầu từ đây, bạn đi trên quốc lộ 1K hướng về thành phố Biên Hòa khoảng 8km. Di chuyển tiếp tục bạn sẽ đến vòng xoay, rẽ vào đường Nguyễn Ái Quốc rồi tiếp tục chạy thẳng qua cầu Hóa An, rẽ trái vào đường Huỳnh Văn Nghệ đi thêm khoảng 2, 4km là bạn sẽ đến được khu du lịch Bửu Long. Cổng chào tại khu du lịch Bửu Long Nếu bạn đến khu du lịch Bửu Long bằng xe buýt, đầu tiên cần phải bắt một chuyến xe buýt đến thành phố Biên Hòa. Bạn có thể bắt xe buýt đi Biên Hòa tại bến xe Miền Đông, bến xe Miền Tây hoặc bến xe Chợ Lớn. Khi đã đến bến xe Biên Hòa, bạn bắt tiếp chuyến xe buýt số 7 để xuất phát đến khu du lịch Bửu Long. Đối với chuyến xe số 7 sẽ có trạm dừng ngay trước cổng khu du lịch. Hoặc, bạn có thể bắt chuyến xe số 9 để bến cuối cùng chính là khu du lịch Bửu Long. Giá Vé Khu Du Lịch Bửu Long Tùy theo nhu cầu tham quan và sử dụng dịch vụ cúa du khách mà khu du lịch Bửu Long Đồng Nai có bảng giá vé khá đa dạng. Khu Du Lịch Bửu Long – Vịnh Hạ Long Thu Nhỏ Của Nam Bộ 1. Giá vé vào cổng trọn gói: Trẻ em: 60. 000 đồng/vé Người lớn: 120. 000 đồng/vé 2. Giá vé quay phim chụp hình: Vé chụp hình cưới: 800. 000đ đồng/vé/ dành cho nhóm 05 người. Cho mượn xe kéo đồ chụp hình cưới. Vé quay phim, quay clip: 200. 000 đồng/vé/người Ngoài ra, nếu như du khách có ý định tổ chức picnic, hay cắm trại qua đêm, tại đây có đầy đủ các dịch vụ cho thuê lều trại, bếp, dù che với giá cả phải chăng nghen. Tham quan khu du lịch Bửu Long thời điểm nào hợp lý? Thời tiết ở Đồng Nai có 2 mùa chính là mùa mưa (từ tháng 5 – tháng 11) và mùa khô (từ tháng 12 – tháng 4 năm sau). Thời điểm lý tưởng nhất để tham quan kdl Bửu Long y đó chính là vào những ngày nắng – lúc này thời tiết khá dễ chịu sẽ thuận lợi hơn cho những hoạt động ngoài trời hay check-in tại các điểm đến. Tham quan khu du lịch Bửu Long thời điểm nào hợp lý? Tuy nhiên, nếu du khách đến với Bửu Long Đồng Nai vào mùa mưa cũng hoàn toàn có thể yên tâm. Mưa ở đây thường đến khá nhanh và tạnh ngay, vì vậy bạn có thể xem trước thời tiết để chủ động cho hành trình của mình. Xem Thêm: Khu du lịch Cao Minh – Điểm du lịch nghỉ dưỡng tại Đồng Nai Đến khu du lịch Bửu Long Đồng Nai chơi gì? Khu du lịch Bửu Long cho du khách được thỏa sức tham quan những điểm đến mới lạ, nhiều mô hình du lịch được tích hợp trong một khu du lịch như: Bán đảo Long Sơn, Khu vườn tình yêu, Cầu tình yêu, Vườn Lan, Thiên Hậu Cổ Miếu, Núi Bình Điện… Tất cả đã tạo nên một quần thể khu du lịch Bửu Long thiên nhiên lẫn tâm linh một cách hòa hợp với nhau. Bên cạnh đó, nơi đây cũng được thiên nhiên ưu ái rất nhiều. Mặc cho mưa to gió lớn, qua bao thời gian bào mòn, gọt dũa để tạo nên một cảnh sắc thiên nhiên tuyệt vời, sơn thủy hài hòa cùng với công trình kiến trúc nghệ thuật tôn giáo mang bao dấu ấn của các thời đại đi qua. Cụm núi Bình Điện Cụm núi Bình Điện tọa lạc ở hướng Đông Bắc của khu du lịch Bửu Long với diện tích khoảng 8, 7ha xung quanh là cây cối um tùm. Nơi đây có nhiều cây cổ thụ quý hiếm được bảo tồn cũng như phục vụ du lịch nên được rất nhiều du khách yêu thích bởi không gian xanh tươi mà mát mẻ. Bởi đã được hình thành từ lâu đời nên những tảng đá ở đây có nhiều hình thù thích thú như hàm rồng, hàm hổ, voi, rùa, cá… Tại đây thu hút rất nhiều du khách có sở thích chụp hình check in hay các du khách thích khám phá thiên nhiên hoang sơ, những di tích hiện vật đã được hình thành bao đời qua. Cụm núi Bình Điện của khu du lịch Bửu Long Nơi đây còn có ngôi tịnh xá Bửu Pháp có hình lục giác. Có 3 ngôi bảo tháp 4 tầng với bên trong là các bức tượng Phật được đặt xung quanh, tạo cảm giác cho khách du lịch sự uy nghiêm, huyền bí, tâm linh của ngọn núi này. Đặc biệt hơn, ở trên ngọn núi có ngôi Bửu Phong Cổ Tự, nằm thấp thoáng sau cây bồ đề to lớn. Nơi đây được chia làm thành các khu: chánh điện, tiền sảnh, gian giữa, giảng đường, nhà thờ tổ. Tại chùa thờ Phật Bà, Đức Thích Ca, Đức Di Lặc… Mỗi năm đã có hàng nghìn người dân, du khách về với khu du lịch Bửu Long để tham gia các lễ hay hành hương, đặc biệt là vào các ngày chính 15/1 âm lịch, 15/7 âm lịch, 12/8 âm lịch, 15/10 âm lịch. Cụm hồ nước tại khu du lịch Bửu Long Cụm hồ nước tại khu du lịch Bửu Long gồm có hồ Long Ẩn và Long Vân, đây đều là hai hồ nước nhân tạo. Cụm hồ nước nằm ở hướng Đông Nam của khu du lịch. Hồ Long Ẩn có diện tích 18, 5 ha nằm ở dưới chân núi Long Ẩn, đây cũng là lý do có tên gọi hồ Long Ẩn. Cụm hồ nước của khu du lịch Bửu Long Hồ Long Vân nằm ở giữa núi Bình Điện và núi Long Ẩn. Nước ở hai hồ luôn trong vắt, phẳng lặng yên tĩnh đẹp như bức tranh sơn thủy. Ở giữa hồ còn có đá nhô lên với nhiều mô hình mang nhiều ý nghĩa khác nhau, non nước hữu tình mà nên thơ. Vui chơi tại khu du lịch Bửu Long Khu du lịch Bửu Long tích hợp nhiều khu vui chơi với đa dạng thể loại nên được đông đảo các khách du lịch ưa thích khi về du lịch tại đây hằng năm. Bước qua cổng chính đảo mắt về hướng Tây bạn sẽ thấy được biểu tượng hai con rồng đang ngậm trái châu, đây chính là biểu tượng của quảng trường trung tâm rộng lớn. Tại đây có nhiều vườn hoa cây cảnh được trồng một cách hài hòa, xen kẽ là thảm cỏ xanh mát tạo một không gian xanh mà đa màu sắc của các loài hoa khoe sắc. Ngoài ra còn có nhiều trò chơi giải trí cho các bé thiếu nhi khi đến với khu du lịch Bửu Long như xe điện đụng, nhà banh, phao đụng, thúc lắc… Đặc biệt hơn, nơi đây thường xuyên được khu du lịch Bửu Long lựa chọn để tổ chức các hoạt động ngoại khóa, hội trại cho các học sinh hay đoàn thể, cơ quan, trường học… Khung cảnh thiên nhiên sinh thái của khu du lịch Bửu Long Du khách đã đến với khu du lịch Bửu Long thật sự không thể không ghé lại mà chiêm ngưỡng hồ Long Ẩn thơ mộng đến mức nào. Vừa ngắm khu vườn hoa hướng dương rực sắc vàng, vừa ngồi trên thuyền thiên nga du ngoạn giữa hồ thật sự tuyệt vời đối với khung cảnh hữu tình này. Du khách cũng có thể dùng thuyền để đi dạo quanh vòng ven hồ, len lỏi qua từng vách đá ở đây, hứng được ánh mặt trời đổ xuống mặt hồ mà lung linh cả một mặt nước. Xem Thêm: Khu du lịch Vườn Xoài Đồng Nai: Điểm đến thú vị gần Sài Gòn Ghé thăm chùa Núi – khu du lịch Bửu Long Ngoài sức hấp dẫn về cảnh đẹp thiên nhiên và các hoạt động vui chơi giải trí, tại khu du lịch sinh thái Bửu Long còn có nhiều ngôi chùa cổ kính với kiến ​​trúc tinh tế thu hút du khách. Điển hình nhất phải kể đến ngôi chùa Bửu Phong Cổ Tự, nơi lưu giữ nhiều cổ vật nổi tiếng như: hình phạt bỏ đói, xá lị Phật, tranh gỗ… là địa điểm thu hút rất nhiều du khách hằng năm đổ về khu du lịch Bửu Long để hành hương, cầu nguyện. Ngôi chùa nổi tiếng này được xây dựng với lối kiến trúc chạm trổ, hoa văn tinh tế và được đánh giá là một tuyệt tác mang tính dân tộc rất cao. Có nhiều cổ vật được cất giữ ở đây như Xá lợi Phật, các câu liễn đối hay các bức hoành phi được làm bằng gỗ… Khu Du Lịch Bửu Long – Vịnh Hạ Long Thu Nhỏ Của Nam Bộ Chiêm ngưỡng động vật quý hiếm tại khu Tiền sử Nếu như ở trung tâm Sài Gòn có Thảo Cầm Viên, vườn bách thú, vườn bách thảo là nơi tham quan, thưởng lãm nhiều loài động vật hoang dã quý hiếm thì tại khu du lịch Bửu Long, du khách khác cũng sẽ có trải nghiệm về miền tiền sử tương tự. Khu vực này có diện tích 2 ha là nơi sinh sống của nhiều loài động vật như: vẹt xanh, vẹt cánh xanh, thiên nga, công trắng. Ngoài ra, bạn có thể chiêm ngưỡng những bức tượng động vật độc đáo như: khủng long phun lửa, tê giác chín sừng, tắc kè lửa, voi ma mút Địa điểm picnic cuối tuần lý tưởng Ngoài ra các khu vui chơi, khu du lịch Bửu Long còn là địa điểm cắm trại và picnic cuối tuần vo cùng lý tưởng cho du khách. Và bạn cũng có thể yên tâm vì tại đây có dịch vụ cho thuê đầy đủ dụng cụ cắm trại với giá rất hạt dẻ, chỉ giao động từ 10. 000đ- 35. 000 VNĐ/ món. Khu Du Lịch Bửu Long – Vịnh Hạ Long Thu Nhỏ Của Nam Bộ Ẩm thực tại khu du lịch Bửu Long có gì đặc biệt? Đến khu du lịch Bửu Long Đồng Nai, bạn có thể ghé nhà hàng Cọ Dầu để trải nghiệm không gian sang trọng thiên hướng Châu Âu. Hoặc bạn yêu thích không khí giản dị, mộc mạc theo phong cách truyền thống thì có thể lựa chọn nhà hàng Du Long. Bên cạnh đó bạn có thể mang thức ăn từ bên ngoài vào, thậm chí, tổ chức buổi picnic riêng cùng gia đình, hoặc team building tại nơi đây. Khu du lịch có cung cấp các dịch vụ cho thuê lều trại rất tiện lợi, bạn không cần phải mang vác cồng kềnh. Những điều lưu ý khi tham quan khu du lịch Bửu Long Khu du lịch sinh thái Bửu Long Đồng Nai hiện nay đang được nhiều người lựa chọn khi lên kế hoạch du lịch Đồng Nai. Để có được chuyến tham quan thuận lợi nhất, bạn cần lưu ý: Diện tích tại đây rất rộng với nhiều điểm tham quan khác nhau, vì vậy nên đi giày bệt để không bị đau chân khi di chuyển. Bạn có thể mang theo đồ ăn và thức uống, ngồi ăn tại các chòi mà không bị phụ thu chi phí. Khung cảnh ở đây rất đẹp nên bạn có thể chuẩn bị cho mình trang phục thật đẹp để thỏa sức “sống ảo”. Để có thể ngắm nhìn toàn cảnh khu du lịch, bạn nên di chuyển đến chùa Long Sơn. Khu Du Lịch Bửu Long – Vịnh Hạ Long Thu Nhỏ Của Nam Bộ Khu du lịch Bửu Long – Vịnh Hạ Long thu nhỏ của Nam Bộ là một điểm du lịch gần trung tâm Sài Gòn tích hợp nhiều hình thức du lịch, nhiều hoạt động hấp dẫn cho du khách. Đây thực sự là một sự lựa chọn đặc biệt cho kế hoạch du lịch khám phá tiếp theo của bạn trong chuyến hành trình của mình. Khu du lịch Bửu Long là lựa chọn hoàn hảo hấp dẫn cần thêm ngay vào danh sách khám phá của bạn đấy! 52Hz hy vọng bài viết này đã giúp bạn hiểu hơn về vẻ đẹp của vịnh Hạ Long thu nhỏ của Nam Bộ này. Hãy đến và trải nghiệm một ngày cuối tuần tuyệt vời tại Khu Du Lịch Bửu Long để cảm nhận sự thanh bình và tuyệt đẹp của nơi đây. 52Hz chắc chắn rằng bạn sẽ không hối tiếc về chuyến đi của mình! Nếu bạn độc thân và đam mê trekking, khám phá thiên nhiên, thì các tour trekking của 52Hz là lựa chọn tuyệt vời dành cho bạn! Với một đội ngũ huấn luyện viên chuyên nghiệp, thân thiện và sẵn sàng hỗ trợ, chúng tôi cam kết mang đến cho bạn một trải nghiệm trekking đáng nhớ. Hãy tham khảo các tour trekking của 52Hz tại đây và hãy sẵn sàng cho một hành trình kết nối, đầy ý nghĩa! Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 7/10 Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 5/10 Xuân Tiến tour guide kì cựu của 52Hz với hơn 10 năm kinh nghiệm làm nghề hướng dẫn viên du lịch, là người truyền và giữ “lửa” tinh thần cho cả đoàn tiến bước trong mỗi chuyến đi. Tôi đã đọc và đồng ý với điều khoản và điều kiện của website * 028 4455 5252