Cột cờ Lũng Cú Hà Giang - Biểu tượng thiêng liêng của tổ quốc Nếu như có dịp đến với Hà Giang thì có một địa điểm mà bạn tuyệt đối không thể bỏ qua khi tham quan nơi này. Đó chính là cột cờ Lũng Cú, nơi linh thiêng của người dân Đông Bắc Việt Nam và đồng thời là biểu tượng cho cột mốc biên giới quan trọng của đất nước. Vậy hôm nay hãy cùng Traveloka tìm hiểu xem cột cờ Lũng Cú có gì hấp dẫn nhé! Cột cờ Lũng Cú ở đâu? Là biểu tượng đánh dấu điểm cực Bắc của Việt Nam, cột cờ Lũng Cú được xây dựng trên đỉnh núi Rồng, thuộc một xã nhỏ ở huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Nằm ở độ cao 1. 470m so với mực nước biển, đây là một trong những địa điểm check in của nhiều bạn trẻ, đồng thời còn là điểm chinh phục của hầu hết tất cả các khách du lịch đến với Hà Giang. Cột cờ cao lớn hùng vĩ nơi trời Đông Bắc. @baodantoc Đi du lịch ở cột cờ Lũng Cú mùa nào đẹp nhất? Để đến được cột cờ Lũng Cú bạn cũng cần phải sắp xếp đến Hà Giang du lịch, và cần phải có một lịch trình cụ thể, sớm nhất để tham quan nơi này vì cột cờ cách khá xa so với đoạn đường núi gần 200km. Nếu bạn muốn đến Hà Giang du lịch và ngắm nhìn được khung cảnh xinh đẹp nơi này thì một số thời điểm thích hợp nhất mà bạn nên cân nhắc chính là: Di chuyển đến cột cờ Lũng Cú Hà Giang Điều đầu tiên khi bạn muốn đến tham quan cột cờ Lũng Cú Hà Giang là phải có một tấm vé máy bay đi Hà Nội. Sau khi đã đến Hà Nội rồi thì việc bạn cần làm sau đó là tìm cho mình một chiếc xe khách để đến thành phố Hà Giang của tỉnh Hà Giang, từ đây bạn cũng có thể thuê cả xe máy hoặc ô tô để lên đến Lũng Cú. Đến cột cờ Lũng Cú để ngắm nhìn đất nước xinh đẹp ngay tầm mắt. @Sưu tầm Còn nếu bạn đang ở khu vực các tỉnh miền Bắc, bạn có thể lựa chọn đi xe khách, xe máy hoặc ô tô để đến cột cờ Lũng Cú theo đường quốc lộ 4C để đến Quản Bạ sau đó từ đây sẽ lên đến Đồng Văn. Nếu đã đến Đồng Văn rồi bạn chạy thẳng sẽ đến xã Sà Phìn, tiếp tục đi đến bạn sẽ gặp một ngã ba nếu đi thẳng bạn sẽ đến phố cổ Đồng Văn còn nếu ngược lại sẽ hướng về Lũng Cú. Cột cờ Lũng Cú nằm ở khu vực trên núi Rồng nên đường đi sẽ hướng lên phía đường núi quanh co và đầy cheo leo nên hãy chọn lựa thời điểm thích hợp để dễ dàng di chuyển nhé. Cột cờ Lũng Cú có gì đặc biệt? Được xây dựng trên đỉnh núi Rồng, nên để lên được đỉnh núi bạn cần trải qua 839 bậc thang, được chia làm 3 chặng, ở mỗi chặng sẽ có khu nhà chờ để du khách có thể nghỉ chân hoặc ngắm cảnh phía dưới núi. Sau khi leo hơn 800 bậc thang, bạn chắc chắn sẽ sững người đến tự hào khi chứng kiến cột cờ Lũng Cú với lối kiến trúc được xây dựng theo hình bát giác, có chiều cao 33. 15m và lá cờ Tổ quốc 54m2 luôn tung bay trên đỉnh núi Rồng. Xung quanh thân cột cờ là hình mặt trống đồng Ðông Sơn và dưới chân cột cờ là tám tấm phù điêu minh họa cho các thời kỳ lịch sử vẻ vang của đất nước. Lá cờ Tổ quốc tung bay trên nền trời xanh. @CafeF Từ trên cột cờ nhìn xuống, bạn sẽ có cảm giác như được ngắm nhìn bờ cõi nước Nam ta trong tầm mắt. Được cảm nhận được không khí se lạnh của núi rừng Đông Bắc. Đứng ở núi Rồng, cảm giác như núi rừng Đông Bắc hòa cùng mây trời cao rộng, không những vậy, chỉ cần ngước mắt nhìn lên là hình ảnh tự hào dân tộc lại càng nâng cao lên với màu sáng tươi của lá quốc kỳ thiêng liêng tung bay. Vừa tạo cảm giác tự hào vừa lại hưng phấn khi chinh phục được đỉnh cao của một cột mốc lớn. Là địa điểm check in của rất nhiều du khách. @discoverhagiang Đứng từ đỉnh núi nhìn xuống, bạn sẽ nhìn thấy 2 ao nước trong xanh phía dưới, đây được gọi là ao Mắt Rồng. Nước ở hồ bốn mùa xanh trong và không bao giờ cạn, do đó nguồn nước được sử dụng cho sinh hoạt của người dân bản Lô Lô và Mông. Địa điểm tham quan gần cột cờ Lũng Cú Thị trấn Đồng Văn Nếu đã đến với Hà Giang và tham quan qua cột cờ Lũng Cú ở huyện Đồng Văn rồi thì tuyệt đối không thể bỏ qua thị trấn Đồng Văn hay còn được biết đến là Phố cổ Đồng Văn. Cách cột cờ Lũng Cú tầm 50 phút đi xe qua được đèo ngược lại hoặc ngay tại ngã ba của xã Sà Phìn bạn có thể theo hướng đường đi đến thị trấn Đồng Văn. Phố cổ Đồng Văn yên bình và mộc mạc. @tcnn. vn Với lối kiến trúc xưa cổ hơn 100 năm, thị trấn Đồng Văn trở nên rất thu hút đối với nhiều du khách. Trong những năm 1880, khi chiếm đóng tại khu vực này, thực dân Pháp đã có những quy hoạch và đó là tiền đề để cho kiến trúc được phát triển với những nét độc đáo và đặc sắc. Hiện nay, nét đẹp đó vẫn còn giữ nguyên vẹn đến ngày nay, bạn sẽ cảm nhận được điều đó một cách đặc biệt tại chợ Đồng Văn cũ. Phố cổ Đồng Văn trải dài gần 1km với gần 40 ngôi nhà cổ được xây dựng liền kề với nhau, với lối kiến trúc theo kiểu nhà trình tường, mái ngói âm dương và nền đá đặc trưng. Nếu bạn đến đây vào dịp ngày rằm, dãy phố được trang trí thêm các lồng đèn rực rỡ màu sắc tạo nên một khung cảnh lung linh cho thị trấn. Cao nguyên đá Đồng Văn Một địa điểm khác mà bạn không thể bỏ qua đó chính là Cao nguyên đá Đồng Văn, chỉ cách cột cờ Lũng Cú tầm 50 phút đi xe về hướng nam. Vào ngày 3/10/2010, Cao nguyên đá Đồng Văn đã được công nhận là Công viên địa chất UNESCO đầu tiên tại Việt Nam và thứ hai ở Đông Nam Á. Với danh hiệu cao quý này vào năm 2014 và 2019, UNESCO đã tái công nhận Cao nguyên đá Đồng Văn là thành viên của mạng lưới Công viên địa chất toàn cầu giai đoạn 2015 - 2018 và giai đoạn 2019 - 2022. Cao nguyên đá Đồng Văn trải dài rộng lớn. @Sưu tầm Là một cao nguyên đá chung của bốn huyện Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn và Mèo Vạc của tỉnh Hà Giang, Cao nguyên đá Đồng Văn với vẻ đẹp vừa hoang sơ vừa thơ mộng sẽ làm ngất ngây bất kỳ du khách nào tìm đến. Được ví là “thiên đường xám” giữa núi rừng nên chắc chắn đây sẽ làm hài lòng tất cả du khách. Nằm ở độ cao tầm 1000 - 1600m so với mực nước biển, cao nguyên đá Đồng Văn với dãy núi xám một màu của đá tai mèo tạo nên khung cảnh hoang sơ, dân dã bên cạnh còn là khung cảnh núi rừng lại càng thêm nổi bật và đó cũng chính là niềm tự hào của tất cả người dân Việt Nam. Thung lũng Sủng Là Với biệt danh là “miền đá nở hoa”, thung lũng Sủng Là là nơi tuyệt đối không thể bỏ qua khi đã đến Hà Giang, hơn hết bạn nếu bạn đi du lịch Hà Giang vào thời điểm tháng 10 đến tháng 4 năm sau thì bạn sẽ chiêm ngưỡng được những khung cảnh tuyệt đẹp của một Hà Giang tuyệt đẹp. Nơi đây còn có một địa điểm hấp dẫn du khách là ngôi nhà của Pao - một trong những bối cảnh của bộ phim “Chuyện của Pao” năm 2005. Khi đến thung lũng Sủng Là, địa điểm lý tưởng để ngắm “bức tranh” bản làng là ngã ba Phó Bảng với con đèo ôm trọn một thung lũng xanh, tại đây bạn sẽ thấy được từng nét duyên dáng của những đóa hoa hay sự đơn giản, đơn sơ của những ngôi nhà, sự hồn nhiên và thân thiện của người dân ở đây. Nhà của Pao là địa điểm thu hút nhiều du khách đến check in. @Mia Một số địa điểm nghỉ chân ở Hà Giang Phoenix Hotel Hà Giang là một khách sạn 3 sao tại Hà Giang mà bạn không nên bỏ qua khi đang có nhu cầu du lịch Hà Giang. Nằm tại thành phố nên bạn sẽ dễ dàng đến các địa điểm du lịch khác như Hồ Noong tầm 12km, rừng thông Yên Minh tầm 40km… Hơn hết khách sạn đều có những dịch vụ hiện đại phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng, thậm chí tiện nghi tại khách sạn đảm bảo cho bạn dù đi công việc hay du lịch 1 mình hay cùng với bạn bè, gia đình. Không gian sang trọng bên trong Phoenix Hotel Hà Giang. @Sưu tầm Phoenix Hotel Ha Giang 92T Nguyen Trai, phường Nguyễn Trãi, Thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang 1. 301. 205 VND 1. 188. 976 VND Dinh Gia Hotel Ha Giang là một khách sạn 2 sao tại thành phố Hà Giang, với những tiện nghi phục vụ vụ đầy đủ cho du khách, từ ăn sáng đến ăn tối, thậm chí còn rất phù hợp để tổ chức lễ cưới… Với địa chỉ nằm tại thành phố Hà Giang nên từ khách sạn đi các địa điểm khác rất thuận lợi như Núi Noong tầm 10km, chùa Nậm Dầu tầm 15km… Dinh Gia Hotel Ha Giang QL2, gần số 10 đường Nguyễn Trãi, xã Phương Thiện, Thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang 632. 000 VND 563. 902 VND Khách Sạn Silk River Hà Giang là một khách sạn ở thành phố Hà Giang với các dịch vụ tiện nghi như quầy bar, tiệm cà phê, tiệc liên hoan và phục vụ các bữa ăn trong ngày. Bên cạnh đó phòng ngủ cũng đảm bảo các tiện nghi như TV, bàn làm việc, phòng tắm vòi sen… Không gian phục vụ đồ ăn tại khách sạn. @silkriverhotel. com Silk River Hotel Ha Giang 90 Nguyen Trai, phường Nguyễn Trãi, Thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang 8. 000. 000 VND 7. 138. 000 VND Nếu bạn đang tìm kiếm một khách sạn phù hợp để mang vật nuôi nhỏ của mình theo thì Pao's Leisure Homestay sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho bạn đấy. Không chỉ chấp nhận vật nuôi nhỏ theo, khách sạn còn có nhiều tiện nghi như khu ẩm thực riêng, phòng xông hơi, spa, xe đưa đón hang sang… Pao's Leisure Homestay 366 Ly Tu Trong, phường Trần Phú, Thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang 680. 000 VND 606. 730 VND Nếu bạn đang tìm kiếm các nhà nghỉ, khách sạn tiện nghi và giá cả phải chăng thì Ruby Hotel Ha Giang sẽ là gợi ý mà Traveloka gợi ý cho bạn. Với các tiện nghi trong phòng như phòng gia đình, máy lạnh, TV, minibar, thang máy, tiệm cà phê, nhà hàng phục vụ các bữa ăn… Ruby Hotel Ha Giang 47 Lam Dong, phường Trần Phú, Thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang 150. 400 VND 137. 428 VND Nếu bạn đang có dự định đi du lịch Hà Giang và tham quan cột cờ Lũng Cú thì bạn còn có thể tham khảo những khách sạn ở Hà Giang tại Traveloka đấy nhé! Trên đây là những thông tin về cột cờ Lũng Cú và một số gợi ý về khách sạn mà Traveloka gợi ý cho bạn. Nếu đam mê chinh phục và ngắm nhìn những khung cảnh tuyệt vời của đất nước thì bạn tuyệt đối không thể bỏ qua Hà Giang và biểu tượng của mốc của biên giới phía Bắc Việt Nam. Còn chờ gì mà không nhanh chóng truy cập ngay Traveloka để đặt phòng khách sạn và vé máy bay ngay nào! cot co lung cu du lich ha giang Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Hà Giang D Home Dong Van Khu nghỉ dưỡng Trường Xuân H'mong Village Resort Ha Giang Wings Ha Giang Loop Bungalow Những hoạt động không thể bỏ qua ở Hà Giang Gói vòng quanh Hà Giang Tour 2N3Đ: Lũng Cú, Đồng Văn, Mèo Vạc & Sông Nho Quế từ Hà Nội | Việt Nam Ha Giang Loop Package Tour 4 Days 4 Nights From Hanoi Ha Giang Loop Package Tour 2 Days 3 Nights From Hanoi 3D3N và 3D2N | Khám phá cung đường Hà Giang với trải nghiệm xe máy: Yên Minh, đèo Mã Pí Lèng, Du Gia, Lũng Tám (Từ Hà Nội/Hà Giang) Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Hà Giang Thành phố Hà Giang Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập