Khách sạn Khách sạn Khách sạn Miền Bắc Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Khách sạn Miền Trung Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Khách sạn Miền Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Khách sạn Khách sạn Miền Bắc Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Khách sạn Miền Trung Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Khách sạn Miền Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Villa Villa Miền Bắc Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Miền Trung Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Huế Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa Miền Nam Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Villa Miền Bắc Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Miền Trung Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Huế Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa Miền Nam Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Homestay Homestay Miền Bắc Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Miền Trung Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Miền Nam Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Homestay Miền Bắc Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Miền Trung Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Miền Nam Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Resort Resort Miền Bắc Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Miền Trung Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Miền Nam Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Resort Miền Bắc Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Miền Trung Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Miền Nam Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Du thuyền Du thuyền Hạ Long Du thuyền Vịnh Lan Hạ Du thuyền Tuần Châu Du thuyền Nha Trang Du thuyền Sài Gòn Thuỷ phi cơ Hạ Long Du thuyền Hạ Long Du thuyền Vịnh Lan Hạ Du thuyền Tuần Châu Du thuyền Nha Trang Du thuyền Sài Gòn Thuỷ phi cơ Hạ Long Giới thiệu GIỚI THIỆU VỀ TICOTRAVEL Quy trình Tư Vấn Câu hỏi thường gặp GIỚI THIỆU VỀ TICOTRAVEL Quy trình Tư Vấn Câu hỏi thường gặp Tin tức Cẩm nang du lịch Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Cẩm nang du lịch Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Home / Tin tức / Du lịch Miền Trung / Du lịch Sapa / Khám phá bãi đá cổ Sapa – Nét đẹp bí ẩn thị trấn mờ sương Khám phá bãi đá cổ Sapa – Nét đẹp bí ẩn thị trấn mờ sương 1. Giới thiệu về Bãi đá cổ Sapa 2. Địa chỉ và hướng dẫn di chuyển tới Bãi đá cổ Sapa 2. 1. Địa chỉ Bãi đá cổ Sapa 2. 2. Hướng dẫn di chuyển tới Bãi đá cổ Sapa 2. 1. Địa chỉ Bãi đá cổ Sapa 2. 2. Hướng dẫn di chuyển tới Bãi đá cổ Sapa 3. Vẻ đẹp của Bãi đá cổ Sapa 3. 1. Khám phá bí ẩn nghìn năm tuổi 3. 2. Chiêm ngưỡng thung lũng Mường Hoa 3. 3. Tìm hiểu nét đẹp của người dân tộc bản địa 3. 1. Khám phá bí ẩn nghìn năm tuổi 3. 2. Chiêm ngưỡng thung lũng Mường Hoa 3. 3. Tìm hiểu nét đẹp của người dân tộc bản địa 4. Thời điểm thích hợp nhất tham quan Bãi đá cổ Sapa 5. Lưu ý khi đi tham quan Bãi đá cổ Sapa 6. Một số khách sạn và resort gần Bãi đá cổ Sapa 6. 1. Sapa Relax Hotel & Spa 7. 2. Eden Boutique Hotel Sapa 7. 3. Pao’s Sapa Leisure Hotel 7. 4. Sapa Highland Resort & Spa 6. 1. Sapa Relax Hotel & Spa 7. 2. Eden Boutique Hotel Sapa 7. 3. Pao’s Sapa Leisure Hotel 7. 4. Sapa Highland Resort & Spa 8. Các hình ảnh check - in của du khách tại Bãi đá cổ Sapa Sapa không những hấp dẫn du khách bởi cảnh sắc thiên nhiên thơ mộng được bà mẹ thiên nhiên dành tặng mà còn thu hút du khách bởi vẻ đẹp bí ẩn và kích thích sự tò mò của những nét điêu khắc trên bãi đá cổ Sapa. Vậy, ngay bây giờ, hãy cùng theo chân Tico Travel đến bãi đá cổ Sapa để khám phá địa điểm thú vị này ngay thôi nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Top 20 khách sạn Sapa giá rẻ view thung lũng gần trung tâm thị trấn Top 10 homestay Sapa đẹp, view núi rừng tuyệt đỉnh siêu “chill” Top 14 resort SaPa đẹp, có bể bơi và giá rẻ cho kỳ nghỉ dưỡng hoàn hảo 1. Giới thiệu về Bãi đá cổ Sapa Nằm rải rác dọc theo thung lũng Mường Hoa khoảng 8 km2, bãi đá cổ Sapa có khoảng 200 khối đá với nhiều hình dạng độc đáo, to nhỏ khác nhau. Mỗi một khối đá thì đều có những bản khắc khác nhau nhưng những phiến đá có bản khắc đẹp nhất thì tập trung nhiều ở bản Pho. Vào năm 1925, chính nhà khảo cổ người Pháp gốc Nga có tên là Victor Goloubev đã phát hiện ra bãi đá cổ này, những chữ viết, vạch kẻ, hình người, hình bậc thang, … được khắc trên bề mặt như là một bằng chứng cho thấy sự xuất hiện của con người thời kỳ xa xưa. Khi đặt chân đến Thung lũng Mường Hoa bãi đá cổ sapa, du khách sẽ được ngắm nhìn từ những phiến đá nhỏ rộng khoảng 0, 5m, nằm ẩn mình sâu trong cánh đồng, cho đến những tảng đá khổng lồ cao đến 4m, sừng sững trên mặt đất. Xem thêm: Review AIRA Boutique Sapa Hotel & Spa – Chuẩn 4 sao quốc tế Xem thêm: Review AIRA Boutique Sapa Hotel & Spa – Chuẩn 4 sao quốc tế Bãi đá cổ Sapa cũng chính là di tích quốc gia được chính quyền Việt Nam công nhận vào năm 1994, do mang những giá trị văn hóa, lịch sử cao. Trải qua gần 100 năm tính từ ngày đầu tiên phát hiện, các nhà khoa học và các nhà nghiên cứu vẫn chưa tìm ra lời giải đáp về nội dung và ý nghĩa của các vết khắc đó, mặc dù có rất nhiều giả thuyết được đặt ra nhưng chúng vẫn chưa thực sự thuyết phục. Chính điều này đã thu hút đông đảo các nhà khoa học và du khách từ nhiều nơi trên thế giới đến để khám phá và chiêm ngưỡng. Xem thêm: Chợ đêm Sapa – Khu chợ nổi tiếng của vùng Tây Bắc Xem thêm: Chợ đêm Sapa – Khu chợ nổi tiếng của vùng Tây Bắc 2. Địa chỉ và hướng dẫn di chuyển tới Bãi đá cổ Sapa 2. 1. Địa chỉ Bãi đá cổ Sapa Thung lũng Mường Hoa – bãi đá cổ Sapa thuộc địa phận xã Hầu Thào, Thị trấn Sapa, Tỉnh Lào Cai. Nằm cách trung tâm thị trấn Sapa cũng không quá xa, chỉ khoảng 8km theo hướng Đông Nam nên nơi đây đã được rất nhiều du khách tham quan trong chuyến du lịch đến thị trấn mờ sương của mình. Trải dài trên một diện tích rộng 8 kilomet vuông, bãi đá cổ Sapa nằm nép mình bên trong những thửa ruộng bậc thang tuyệt đẹp, thu hút ngày càng nhiều du khách đến tham quan và chụp ảnh sống ảo. 2. 2. Hướng dẫn di chuyển tới Bãi đá cổ Sapa Xe máy: Nếu có tay lái chắc và muốn tự do khám phá, ngắm quang cảnh thị trấn Sapa dọc đường thì du khách có thể đến các địa điểm cung cấp dịch vụ cho thuê xe máy với mức giá thuê xe cho một ngày dao động từ 80. 000 – 150. 000 VNĐ. Nếu tự tay lái thì du khách có thể tham khảo theo tuyến đường sao để đến bãi đá cổ Sapa một cách nhanh nhất: xuất phát từ nhà thờ Đá Sapa – Hàm Rồng theo hướng Tây Bắc – Thạch Sơn – Mường Hoa – TL152 – Hầu Thảo – rẽ trái. Thuê xe ôm: Là du khách lần đầu mới đến Sapa có lẽ bạn vẫn còn lạ lẫm với con đường ở đây hay khó quan sát bản đồ thì bạn có thể thuê xe ôm đi đến bãi đá cổ Sapa. Hơn thế nữa, đường lên bãi đá cổ khá ngoằn ngoèo, khó khăn lại có nhiều đoạn dốc cao dễ gây nguy hiểm cho những người có tay lái yếu và không nhạy bén trong việc xử lý đường đồi núi thì thuê xe ôm với mức giá chỉ khoảng từ 150. 000 – 200. 000 VNĐ chắc chắn là một lựa chọn an toàn. Taxi: Nếu bạn đi cùng với gia đình hoặc một nhóm bạn bè thì có thể lựa chọn taxi để di chuyển đến bãi đá, vừa thuận tiện vừa tiết kiệm thời gian. Xem thêm: Top 15 quán đồ nướng Sapa ngon – giá rẻ – chất lượng Xem thêm: Top 15 quán đồ nướng Sapa ngon – giá rẻ – chất lượng 3. Vẻ đẹp của Bãi đá cổ Sapa 3. 1. Khám phá bí ẩn nghìn năm tuổi Du khách khi đến Thung lũng Mường Hoa bãi đá cổ Sapa chắc chắn sẽ bị thu hút ngay từ những ánh nhìn đầu tiên bởi những hoa văn độc đáo, lạ mắt được khắc trên những phiến đá và cảm giác như được ngược thời gian quay về thời kỳ cổ xa xưa đầy phiêu lưu vậy. Trên những phiến đá là những hình người, hình con đường, hình mặt trời, hình mặt trăng, ruộng bậc thang, … được chạm khắc vô cùng rõ nét. Đặc biệt có những hoa văn thể hiện tín ngưỡng thờ phụng của con người thời kỳ xa xưa như hình ảnh con người đang dang tay, hình người nắm tay, lộn ngược và đầu có vòng tròn tỏa ánh hào quang. Tuy nhiên, cũng có một số hoa văn được chạm khắc mông lung, không rõ hình thù, khiến cho các nhà khảo cổ học và du khách cảm thấy khó hiểu. Có thể bạn quan tâm: Review Sapa Legend Hotel & Spa – Viên ngọc sáng nơi phố Núi Có thể bạn quan tâm: Review Sapa Legend Hotel & Spa – Viên ngọc sáng nơi phố Núi Bãi đá cổ Sapa hiện nay vẫn là một dấu hỏi lớn khiến cho các nhà nghiên cứu, khoa học và khảo cổ học phải đau đầu. Những nét điêu khắc cứ nối tiếp đuôi nhau chằng chịt, không biết là đâu là điểm bắt đầu và kết thúc, khiến người xem không khỏi tò mò, đắm chìm vào những hình ảnh trừu tượng và bí ẩn của những tảng đá đó, mỗi một nét điêu khắc mỗi một hoa văn lại là một câu chuyện tâm linh hấp dẫn khác nhau. Theo như những ghi chép trong các tài liệu lịch sử và dân tộc học, những nét điêu khắc trên tảng đá là cách người tiền sử ghi chép về cuộc sống sinh hoạt từ thuở sơ khai. Tuy nhiên cho đến nay, vẫn chưa có lời giải thích nào thuyết phục mà chỉ là suy đoán của các nhà nghiên cứu mà thôi. Bãi đá cổ Sapa không khác gì một tác phẩm nghệ thuật huyền bí từ thuở sơ khai với nhiều bí ẩn chưa có lời giải đáp mà chắc chắn ai nhìn qua cũng đều có ấn tượng sâu đậm không thể nào quên được. Xem thêm: Giá vé cáp treo Sapa và kinh nghiệm chi tiết Xem thêm: Giá vé cáp treo Sapa và kinh nghiệm chi tiết 3. 2. Chiêm ngưỡng thung lũng Mường Hoa Sự huyền bí của Thung lũng Mường Hoa bãi đá cổ Sapa đã đem đến một vẻ đẹp hoàn toàn khác biệt, tô điểm thêm cho vẻ đẹp nên thơ của thung lũng Mường Hoa. Được ví von như viên ngọc xanh của vùng núi Tây Bắc, nơi đây có cảnh sắc thiên nhiên vô cùng thơ mộng với những thửa ruộng bậc thang uốn lượn men theo sườn núi xanh rì trùng trùng điệp điệp, những nếp nhà nhỏ ở ngay dưới chân núi, tạo nên một bức tranh thiên nhiên đẹp say đắm lòng người. 3. 3. Tìm hiểu nét đẹp của người dân tộc bản địa Khi đến thung lũng Mường Hoa, du khách sẽ có cơ hội hiểu thêm về người dân bản làng Dao đỏ, Giáy, H’mông, …. Những người dân tộc và cuộc sống ở đây đều rất mộc mạc và chân chất. Họ rất hiếu khách nên bạn có thể đến thăm từng ngôi nhà của họ trong bản làng, thậm chí là bạn còn được thưởng thức những món ăn đặc trưng của vùng núi Tây Bắc không lẫn đi đâu được do chính tay họ nấu. Nếu đến đây vào dịp đầu năm mới, bạn sẽ được trải nghiệm các lễ hội độc đáo như lễ hội nhảy của người Dao đỏ, hòa cùng những điệu múa uyển chuyển và tham gia các trò chơi thú vị để hiểu thêm về đời sống tộc người thiểu số nơi đây. Xem thêm: Khám phá đỉnh Fansipan Sapa – Nóc nhà Đông Dương Xem thêm: Khám phá đỉnh Fansipan Sapa – Nóc nhà Đông Dương 4. Thời điểm thích hợp nhất tham quan Bãi đá cổ Sapa Thời điểm đẹp nhất để tham quan bãi đá cổ Sapa là khoảng từ tháng 9 đến tháng 11. Vào thời điểm này, lúa đã chín nặng trĩu bông, những thửa ruộng bậc thang lúc đó sẽ khoác lên mình chiếc áo vàng óng rực rỡ giữa thiên nhiên đất trời hùng vĩ. Đặc biệt, mùi thơm của lúa chín bay phảng phất trong gió khiến du khách cảm thấy vô cùng dễ chịu. Ngoài thời điểm trên, tháng 3 đến tháng 5 cũng là khoảng thời gian đẹp mà du khách có thể đến thăm Thung lũng Mường Hoa – bãi đá cổ Sapa. Lúc này, du khách sẽ tận mắt nhìn thấy những con nước đổ từ thượng nguồn sẽ tràn vào các thửa ruộng bậc thang, khoác lên cho nó một màu trắng bạc mới đầy thu hút. Xem thêm: Top nhà hàng Sapa nổi tiếng nhất định phải ghé qua Xem thêm: Top nhà hàng Sapa nổi tiếng nhất định phải ghé qua 5. Lưu ý khi đi tham quan Bãi đá cổ Sapa Đường đến bãi đá cổ Sapa khá ngoằn ngoèo và có một số đoạn đèo khá dốc và nguy hiểm nên đòi hỏi bạn phải là người có tay lái cứng và có khả năng lái đèo, xử lý đường đồi núi một cách nhạy bén. Tuy nhiên, nếu bạn là một người có tay lái không vững thì cũng đừng lo, bạn có thể thuê xe ôm để đảm bảo an toàn. 6. Một số khách sạn và resort gần Bãi đá cổ Sapa 6. 1. Sapa Relax Hotel & Spa Địa chỉ: Số 19A Đường Đông Lợi, Thị trấn Sapa, Tỉnh Lào Cai, Việt Nam. Khách sạn đầu tiên gần bãi đá cổ Sapa mà Tico Travel muốn giới thiệu cho bạn đó là Sapa Relax Hotel & Spa. Nằm tại vị trí đắc địa là trung tâm thị trấn Sapa nên từ Sapa Relax Hotel & Spa du khách có thể dễ dàng chiêm ngưỡng Thung lũng Mường Hoa nên thơ và đỉnh núi Fansipan hùng vĩ mà không cần phải đi đâu xa cả. Với 58 phòng ngủ đạt tiêu chuẩn quốc tế về chất lượng dịch vụ, Sapa Relax Hotel & Spa chắc chắn là địa điểm lưu trú lý tưởng cho những du khách muốn nghỉ ngơi và thư giãn trong một không gian đẳng cấp với đầy đủ tiện nghi hàng đầu. Với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp và tận tâm cùng với nhiều dịch vụ tiện ích như nhà hàng Mường Hoa, trung tâm thể dục đảm bảo sẽ đem đến cho bạn một hành trình đáng nhớ khi đến với thị trấn mờ sương. Thông tin liên hệ: 0943 333 333 – 025 7777 7777 – 098 247 9999 7. 2. Eden Boutique Hotel Sapa Địa chỉ: Số 03B Đường Thác Bạc, Thị trấn Sapa, Huyện Sapa, Tỉnh Lào Cai, Việt Nam. Tự hào là trong những khách sạn có chất lượng dịch vụ tốt hàng đầu trong thị trấn này, Eden Boutique Hotel Sapa sẽ đem đến cho du khách một trải nghiệm đáng nhớ. Với lợi thế về vị trí, nằm ngay tại con đường Thác Bạc, từ đây, du khách có thể dễ dàng di chuyển đến các địa điểm nổi tiếng của Sapa như: nhà thờ đá, quảng trường trung tâm, hồ Sapa, … Nếu du khách muốn tận hưởng cảm giác trong lành, thoáng đãng và hòa mình với thiên nhiên thì đừng ngần ngại mà hãy chọn Eden Boutique Hotel Sapa, với dịch vụ tiện ích và đội ngũ nhân viên nhiệt tình, niềm nở lúc nào cũng hiếu khách, đảm bảo du khách sẽ có một không gian hoàn toàn yên tĩnh để thư giãn. Có thể bạn quan tâm: BB Hotel Sapa (Khách sạn U Sapa cũ) – Hotel 4 Sao tại Sapa Có thể bạn quan tâm: BB Hotel Sapa (Khách sạn U Sapa cũ) – Hotel 4 Sao tại Sapa 7. 3. Pao’s Sapa Leisure Hotel Địa chỉ: Tổ 7A Đường Mường Hoa, Thị trấn Sapa, Huyện Sapa, Tỉnh Lào Cai, Việt Nam. Nằm e ấp trên một sườn đồi núi, Pao’s Sapa Leisure Hotel đảm bảo sẽ đánh thức mọi cảm xúc trong mỗi du khách với view dãy núi Hoàng Liên Sơn hùng vĩ và Thung lũng Mường Hoa thơ mộng. Du khách khi đến đây sẽ được nghỉ dưỡng tại một trong 223 phòng nghỉ cao cấp nhất thị trấn mờ sương với phong cách thiết kế mang đậm bản sắc văn hóa của người dân vùng núi Tây Bắc. Nếu bạn muốn hòa mình với thiên nhiên, tách biệt khỏi sự ồn ào và náo nhiệt của thị trấn thì chắc chắn Pao’s Sapa Leisure Hotel là điểm đến hoàn hảo cho chuyến du lịch đến với Sapa thơ mộng. Thông tin liên hệ: 0943 333 333 – 025 7777 7777 – 098 247 9999 7. 4. Sapa Highland Resort & Spa Địa chỉ: Số 09 phố Thác Bạc, Thị Trấn Sapa, Huyện Sapa, Tỉnh Lào Cai, Việt Nam. Nép mình trên một ngọn đồi, Sapa Highland Resort & Spa là điểm dừng chân lý tưởng cho tất cả du khách từ gia đình, khách đi công tác cho đến khách du lịch. Từ Sapa Highland Resort & Spa, du khách có thể phóng tầm mắt ra dãy núi Hoàng Liên Sơn hùng vĩ và chỉ cần đi bộ một vài phút là đến trung tâm thị trấn Sapa. Tất cả các phòng đều được thiết kế theo phong cách vừa tối giản vừa thú vị với nội thất được lựa chọn kỹ càng từ địa phương và các trang thiết bị được cung cấp đầy đủ tiện nghi đem lại sự hoàn hảo cho khu nghỉ dưỡng. Xem thêm: Du lịch mùa mận Sapa đẹp xao xuyến lòng người Xem thêm: Du lịch mùa mận Sapa đẹp xao xuyến lòng người 8. Các hình ảnh check - in của du khách tại Bãi đá cổ Sapa Những bí ẩn cho đến nay vẫn chưa có lời giải đáp của bãi đá cổ Sapa đã khiến cho du khách không khỏi tò mò, muốn đến tận nơi để khám phá và lưu lại những bức ảnh đáng nhớ. Từ ngày phát hiện cho đến nay, bãi đá cổ Sapa vẫn là một ẩn số kỳ bí chưa có lời giải đáp nào thuyết phục và trọn vẹn. Tico Travel cũng đã chia sẻ mọi thông tin về địa điểm tham quan này trong bài viết rồi và hy vọng trong chuyến du lịch Thung lũng Mường Hoa sắp tới, bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Tam Đảo chi tiết nhất từ A – Z Kinh nghiệm du lịch Ba Vì – Trốn khỏi ồn ào nơi phố thị Kinh nghiệm du lịch Hạ Long chi tiết mới nhất Kinh nghiệm du lịch Mai Châu Hòa Bình tự túc từ A - Z Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Tam Đảo chi tiết nhất từ A – Z Kinh nghiệm du lịch Ba Vì – Trốn khỏi ồn ào nơi phố thị Kinh nghiệm du lịch Hạ Long chi tiết mới nhất Kinh nghiệm du lịch Mai Châu Hòa Bình tự túc từ A - Z Chuyên mục: Du lịch Miền Bắc Cẩm nang du lịch Du lịch Miền Trung Du lịch Sapa Chưa có đánh giá nào ở mục này! Sử dụng thông tin này cho lần bình luận sau (chỉ nhập 1 lần đầu) Lựa chọn hàng đầu TICO 43 – VILLA SẦM SƠN Sầm Sơn, Thanh Hóa TICO 43 – VILLA SẦM SƠN Bài viết mới nhất Bỏ túi top 15 vườn hoa Đà Lạt thơ mộng không thể bỏ lỡ 18/12/2025 Bỏ túi top 15 vườn hoa Đà Lạt thơ mộng không thể bỏ lỡ Suối Vàng Đà Lạt – Điểm check - in dành cho tín đồ sống ảo 18/12/2025 Suối Vàng Đà Lạt – Điểm check - in dành cho tín đồ sống ảo Khám phá Hoa Sơn Điền Trang – Chốn tiên cảnh Đà Lạt 18/12/2025 Khám phá Hoa Sơn Điền Trang – Chốn tiên cảnh Đà Lạt Dinh 1 Đà Lạt – Khám phá điểm check in độc đáo cho giới trẻ 17/12/2025 Dinh 1 Đà Lạt – Khám phá điểm check in độc đáo cho giới trẻ Top 15 nhà xe xe limousine đi Đà Lạt chất lượng, giá rẻ 17/12/2025 Top 15 nhà xe xe limousine đi Đà Lạt chất lượng, giá rẻ Bài viết liên quan Top 10 nhà thờ Nam Định nhất định phải ghé thăm một lần Đến với Nam Định, bạn có thể khám phá rất nhiều những địa điểm du lịch đẹp khác nhau. Trong đó, những ngôi nhà thờ cổ có tuổi đời hàng…. . . Vịnh Xuân Đài – Khám phá vịnh biển đẹp nhất tại Phú Yên Vịnh Xuân Đài có diện tích rộng lớn, xung quanh là núi cao, bờ cát trắng và làn nước xanh biếc, thiên nhiên cực hùng vĩ và quyến rũ. Hành…. . . Khám phá làng Sen quê Bác – Điểm di tích lịch sử tại Nghệ An Nghệ An là vùng đất để lại nhiều dấu ấn khó quên trong lòng du khách bởi vẻ đẹp thơ mộng của những dòng sông hiền hòa, sự tráng lệ…. . . Đà Nẵng tháng 5 – Vi vu Đà Nẵng vào ngày hè có gì thú vị? Đà Nẵng luôn nằm trong top địa điểm du lịch không thể bỏ qua trên dải đất hình chữ S. Với thời tiết vào khoảng đầu hè nên Đà Nẵng…. . . Cây cô đơn Tà Xùa: “Ngọn hải đăng” giữa thiên nhiên hùng vĩ Giữa núi non hùng vĩ và biển mây bồng bềnh của Tà Xùa, có một điểm dừng chân đầy ấn tượng mà bất kỳ ai yêu thích sự cô độc…. . . Chùa Thầy – Hành trình tâm linh tại ngôi chùa nổi tiếng Hà Nội Một nơi hấp dẫn ở ngay thủ đô đó chính là Chùa Thầy. Ngôi chùa với kiến trúc đặc sắc, khung cảnh hữu tình sông núi mơ mộng đã vẽ…. . . Top 10 nhà thờ Nam Định nhất định phải ghé thăm một lần Đến với Nam Định, bạn có thể khám phá rất nhiều những địa điểm du lịch đẹp khác nhau. Trong đó, những ngôi nhà thờ cổ có tuổi đời hàng…. . . Vịnh Xuân Đài – Khám phá vịnh biển đẹp nhất tại Phú Yên Vịnh Xuân Đài có diện tích rộng lớn, xung quanh là núi cao, bờ cát trắng và làn nước xanh biếc, thiên nhiên cực hùng vĩ và quyến rũ. Hành…. . . Khám phá làng Sen quê Bác – Điểm di tích lịch sử tại Nghệ An Nghệ An là vùng đất để lại nhiều dấu ấn khó quên trong lòng du khách bởi vẻ đẹp thơ mộng của những dòng sông hiền hòa, sự tráng lệ…. . . Đà Nẵng tháng 5 – Vi vu Đà Nẵng vào ngày hè có gì thú vị? Đà Nẵng luôn nằm trong top địa điểm du lịch không thể bỏ qua trên dải đất hình chữ S. Với thời tiết vào khoảng đầu hè nên Đà Nẵng…. . . Đăng ký nhận ưu đãi Đăng ký ngay để được giảm giá lên đến 50%. ĐKKD: 0107959328 do sở KH&ĐT TP. HÀ NỘI cấp ngày: 15/8/2017 VP Hà Nội: Số 38 Louis I, KĐT Louis City, Đại Mỗ, Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội VP Vũng Tàu: 79 Võ Thị Sáu, Phường 2, Tp. Vũng Tàu VP Đà Lạt: KĐT Nam Hồ, Phường 11, TP. Đà Lạt Hotline: 094 333 3333 Email: info@lalago. vn Support: Thứ 2 - Thứ 7: 8. 00 AM - 17. 00 PM VỀ CHÚNG TÔI Giới thiệu Lalago Chính sách thanh toán Chính sách vận chuyển Chính sách hủy/ hoàn trả Chính sách bảo mật thông tin Quy trình đặt giữ chỗ Quy trình biên tập nội dung Câu hỏi thường gặp Theo dõi chúng tôi