Cầu Trường Tiền - Cây cầu lịch sử - Biểu tượng của xứ Huế Có tất cả 6 cây cầu bắc qua dòng Hương giang của thành phố Huế. Nhưng c ầu Trường Tiền là cây cầu có mặt trong thi, ca, nhạc, họa nhiều nhất. Đến nỗi, cứ nhắc đến Huế thương là hầu hết trong số chúng ta nghĩ ngay đến hình ảnh cây cầu sắt oai hùng bắc ngang dòng sông Hương thơ mộng. Cây cầu lịch sử, cây cầu biểu tượng này luôn thu hút sự tò mò của mọi du khách khi đến Huế. Lịch sử hình thành câu Trường Tiền Theo các tài liệu xưa còn lưu lại, sau khi Vua Thành Thái có chỉ dụ “nên làm một cây cầu sắt để tiện thông hành”, Viện Cơ mật của triều đình đã cùng tòa Khâm sứ Trung Kỳ của Pháp triển khai việc này. Công trình được khởi công vào tháng 5/1899, và hoàn thành vào tháng 10/1900, đến tháng 12 thông xe và lấy tên là Thành Thái. Cầu Thành Thái khi đó là cây cầu đầu tiên nối liền 2 bờ Bắc – Nam của Huế. Trong đó, phía Nam thuộc phường Phú Hợi, còn phía Bắc thuộc phường Phú Hòa. Đây cũng là một trong những cây cầu sắt đầu tiên của Đông Dương được xây dựng bằng kỹ thuật mới vào cuối thế kỷ XIX - đầu XX. Ảnh cầu Thành Thái chụp lại từ thư viện quốc gia Pháp @laodong. vn Nhà thầu Société Schneider et Cie et Letellier được chọn làm đơn vị thi công đầu tiên của cây cầu này. Còn công ty Eiffel lại là đơn vị ghi dấu ấn sâu đậm bởi họ là nhà thầu thực hiện cuộc “đại trùng tu” cho cây cầu vào thời vua Bảo Đại (1937 - 1939). Đó là lúc cây cầu được mở rộng và tạo dáng yêu cầu cho đến mãi sau này. Cũng năm 1953, chính hãng Eiffel cũng được mời để tái thiết cây cầu bị đánh sập vì bom đạn. Hình ảnh cây cầu bị đánh sập trong quá khứ @Mia. vn Tên gọi cầu Trường Tiền qua các thời kỳ Ít ai biết rằng, trước khi có tên gọi cầu Trường Tiền cây cầu này còn có nhiều tên gọi khác nhau. Cầu Trường Tiền nối 2 bờ Nam - Bắc của sông Hương @laodong. vn Đường đi và phương tiện đi đến cầu Trường Tiền Từ các tỉnh thành khác Để đến với cầu Trường Tiền từ các tỉnh thành phía Nam hoặc phía Bắc thì máy bay là phương tiện di chuyển tiện lợi nhất. Đặt vé máy bay đi Huế tại Traveloka để có được mức giá hấp dẫn (587. 000 VND). Traveloka còn có dịch vụ đưa đón sân bay giúp bạn đến các điểm lưu trú tại Huế một các nhanh chóng. Dịch Vụ Xe Riêng Đưa Đón: Từ Sân Bay Quốc Tế Phú Bài (HUI) Đến Thành Phố Huế | Việt Nam 249. 754 VND Xe đưa đón riêng | Từ Huế đến các điểm tham quan nổi tiếng ở Huế/Đà Nẵng/Bà Nà Hills/Hội An/Mỹ Sơn 762. 096 VND Private Car to Hot Attractions from Hue 660. 443 VND Từ thành phố Huế Từ trung tâm TP Huế tới cầu Trường Tiền chỉ khoảng 850m. Chỉ cần đi qua đường Hùng Vương hoặc đường Hoàng Hoa Thám, đến bờ sông Hương bạn sẽ nhìn thấy ngay cây cầu. Nếu xa bạn có thể gọi taxi hoặc xe ôm. Nếu gần bạn có thể đi xe đạp, xích lô hoặc đi bộ. Nhiều du khách rất thích thú với trải nghiệm đạp xe và ngồi xích lô dạo mát trên cầu và dọc bờ sông Hương. Du khách cần lưu ý, đi bộ trên cầu bạn chỉ được phép đi bên làn cho người đi bộ nhé! Thời điểm đẹp nhất để check in cầu Trường Tiền Theo kinh nghiệm du lịch Huế, thời điểm lý tưởng nhất để du lịch Huế nói chung và khám phá cầu Trường Tiền nói riêng là vào mùa xuân (từ tháng 1 đến tháng 3). Lúc này khí hậu mát mẻ, thời tiết khô ráo thuận tiện cho mọi hoạt động tham quan, khám phá. Nếu đến đây vào mùa hè, tuy thời tiết nắng nóng nhưng du khách lại được tận mắt chứng kiến hoa phượng nở đỏ rực 2 bên dòng Hương Giang như tô điểm cho cây cầu. Thời điểm check in đẹp nhất trên cầu Trường Tiền mà không du khách nào muốn bỏ lỡ chính là khi hoàng hôn buông. Không gian như được khoác lên một tấm áo ngọc ngà. Ráng chiếu chiếu xong mặt sông rồi lại phản chiếu lên lấp lánh đầy lãng mạn. Về đêm, cây cầu này cũng trở nên lung linh, huyền ảo nhờ hệ thống đèn led đổi màu hiện đại. Cầu Trường Tiền vào mùa hè phượng nở @vnexpress. net Làm gì khi tham quan cầu Trường Tiền? Khám phá kiến trúc cầu Trường Tiền Cầu Trường Tiền được thiết kế theo phong cách Gothic của Pháp với chiều dài 402. 6m, chiều cao 5. 45m và chiều rộng mặt cầu 6m. Cầu có kết cấu gồm 6 nhịp, 12 bài ghép với nhau tạo thành 6 cặp. 6 nhịp cầu được làm hoàn toàn bằng dầm thép vô cùng chắc chắn, khẩu độ mỗi nhịp là 67m. Nhìn tổng thể, cây cầu có thiết kế giống như hình vành lược. Ban đầu khi mới xây dựng, cây cầu không có lối đi cho người đi bộ. Mặt cầu được lát bằng ván gỗ lim. Sau nhiều lần tu sửa, nó đã trở thành cây cầu hiện đại, vững chắc cùng thời gian. Ngắm thành phố Huế mộng mơ Cầu nằm trong thành phố lại bắc qua sông Hương êm đềm nên đừng từ trên cầu du khách có thể ngắm cảnh thành phố mộng mơ. Những làn gió mát mang hơi nước từ mặt sông lên mơn man da thịt. Dưới sông là những chiếc thuyền rồng, những con đò nhỏ lững lờ trôi. Hai bên bờ Hương giang là cảnh tượng nhộn nhịp, đầy nhựa sống. Du khách chụp ảnh trên cầu @vnexpress. net Khám phá chợ đêm dưới chân cầu Vào buổi tối, du khách có thể dạo bước ở phố đi bộ và chợ đêm Nguyễn Đình Chiểu dưới chân cầu. Từ phố đi bộ, du khách sẽ được chiêm ngưỡng cây cầu chuyển màu lấp lánh. Đây là nơi du khách có thể thưởng thức ẩm thực đường phố, mua những món đồ lưu niệm và tham gia các trò giải trí thú vị. Bạn có thể tham khảo một số tour du lịch Huế được nhiều du khách yêu thích dưới đây để lên lịch trình thuận tiện và thú vị hơn: Nghe ca Huế trên thuyền rồng dạo sông Hương 85. 000 VND Thuận Thành Tour Huế - 1 ngày 843. 373 VND 799. 000 VND Tiết kiệm 15% Vé xe buýt 2 tầng Huế City Sightseeing 130. 000 VND 113. 244 VND Tour Một Ngày Tham Quan Cố Đô Huế 994. 331 VND Buổi chiều trên Phá Tam Giang, Huế - 4 giờ 1. 000. 000 VND Tour Nửa Ngày Đi Đồi Vọng Cảnh - Làng Hương - Đồi Thiên An - Cung An Định | Huế 764. 948 VND Hue Street Food Tour 550. 342 VND 542. 402 VND Tour đi thuyền nửa ngày trên sông Hương và tour xích lô | Huế 1. 000. 442 VND Thuận Thành Tour Đi Bộ Huế khám phá Cố Đô và Chợ Đông Ba 351. 815 VND Tour Một Ngày Từ Huế Khám Phá Tháp Chăm Phú Diên – Phố Lăng An Bằng - Núi Tuý Vân - Ghềng Lăng - Bãi Tắm Hải Bình 1. 353. 480 VND [Độc quyền trên Traveloka] Vé tham quan Quần thể Di tích Cố đô Huế 84. 949 VND 80. 701 VND Nên đặt khách sạn ở đâu khi du lịch Huế Nếu bạn đang lên kế hoạch khám phá vùng đất này, việc lựa chọn chỗ nghỉ phù hợp là điều không thể bỏ qua. Dưới đây là một số khách sạn và khu nghỉ dưỡng chất lượng tại Huế, từ trung tâm thành phố đến vùng ngoại ô thơ mộng, giúp bạn có kỳ nghỉ trọn vẹn nhất. Phu Nhuan Ward Tiết kiệm 4% Melia Vinpearl Hue 2. 222. 172 VND 2. 133. 285 VND Phu Hoi Ward Tiết kiệm 25% Khách sạn The Sunriver Boutique Huế 578. 816 VND 434. 112 VND Phu Hoi Ward Tiết kiệm 25% Muong Thanh Holiday Hue Hotel 1. 744. 580 VND 1. 308. 435 VND Kobi Onsen Resort Hue, Affiliated by Melia Địa chỉ: Mỹ An, Phú Dương, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế Nếu bạn yêu thích không gian nghỉ dưỡng yên tĩnh và muốn tận hưởng liệu pháp onsen theo phong cách Nhật Bản ngay giữa lòng cố đô, Kobi Onsen Resort Hue là một lựa chọn lý tưởng. Khu nghỉ dưỡng này mang đậm dấu ấn Á Đông hiện đại, kết hợp hài hòa giữa kiến trúc truyền thống và dịch vụ đạt chuẩn quốc tế của thương hiệu Melia. Không gian phòng nghỉ được thiết kế sang trọng, có view hướng ra vườn hoặc hồ. Ngoài ra, hệ thống suối khoáng nóng và spa giúp du khách thư giãn tuyệt đối sau một ngày khám phá Huế. Melia Vinpearl Huế Địa chỉ: 50A Hùng Vương, Phú Nhuận, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế Tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay trung tâm thành phố Huế, Melia Vinpearl Huế là khách sạn 5 sao hiện đại với tầm nhìn bao quát toàn thành phố và dòng sông Hương thơ mộng. Với thiết kế hiện đại, tiện nghi cao cấp và dịch vụ chuyên nghiệp, khách sạn là điểm dừng chân lý tưởng cho cả khách công tác lẫn khách du lịch. Ngoài hệ thống phòng nghỉ rộng rãi, Melia Vinpearl còn có nhà hàng sang trọng, quầy bar tầng thượng và hồ bơi trong nhà, giúp kỳ nghỉ của bạn thêm phần tiện nghi và đẳng cấp. The Sunriver Boutique Hotel Hue Địa chỉ: 15 Đội Cung, Phường Phú Hội, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế The Sunriver Boutique Hotel Hue là một khách sạn ấm cúng với thiết kế mang hơi hướng cổ điển, rất phù hợp cho du khách muốn tận hưởng sự yên tĩnh và gần gũi khi lưu trú tại Huế. Nằm gần sông Hương và các khu phố du lịch Phú Hội sôi động, khách sạn dễ dàng kết nối đến các điểm tham quan như chợ Đông Ba, cầu Tràng Tiền hay phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu. Dịch vụ thân thiện, phòng ốc sạch sẽ và giá cả hợp lý là điểm cộng lớn của Sunriver Boutique. Khách sạn Mường Thanh Holiday Huế Địa chỉ: 38 Lê Lợi, Phú Hội, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế Là một trong những khách sạn 4 sao nổi bật tại trung tâm Huế, Mường Thanh Holiday Huế mang đến sự tiện nghi hiện đại trong không gian đậm chất văn hóa Việt. Từ khách sạn, du khách có thể đi bộ đến sông Hương, phố đi bộ và nhiều địa điểm nổi tiếng trong thành phố. Với hệ thống hơn 100 phòng nghỉ, nhà hàng, hồ bơi, phòng gym và dịch vụ spa, đây là lựa chọn phù hợp cho cả gia đình, nhóm bạn hoặc khách đoàn. Khu nghỉ dưỡng Vedana Lagoon Địa chỉ: 41/23 Đoàn Trọng Truyến, thị trấn Phú Lộc, Thành phố Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế Cách trung tâm thành phố Huế khoảng 40km, Vedana Lagoon Resort & Spa là một trong những khu nghỉ dưỡng đẹp và yên bình bậc nhất miền Trung. Nằm bên phá Tam Giang – hệ đầm phá lớn nhất Đông Nam Á, Vedana mang đến trải nghiệm gần gũi thiên nhiên với các villa và bungalow nổi trên mặt nước. Đây là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn tránh xa nhịp sống ồn ào để tận hưởng không gian nghỉ dưỡng đúng nghĩa. Vedana còn cung cấp các dịch vụ yoga, thiền, spa và ẩm thực hữu cơ hấp dẫn. Bên cạnh đó, bạn có thể tham khảo một vài danh mục khách sạn ở Huế khác: Nếu có trong tay tấm vé máy bay đi Huế, bạn sẽ có cơ hội tham quan và khám phá vô vàn điểm du lịch hấp dẫn của thành phố. Và bạn cũng đừng quên ghé thăm cầu Trường Tiền - cây cầu thế kỷ - cây cầu gắn liền với lịch sử của thành phố Huế bạn nhé! Bạn có thể đặt khách sạn và vé vui chơi để có thêm được nhiều ưu đãi từ Traveloka nhé. cau truong tien hue cau truong tien du lich hue Trong bài viết này Những hoạt động không thể bỏ qua ở Tỉnh Thừa Thiên Huế [Độc quyền trên Traveloka] Vé tham quan Quần thể Di tích Cố đô Huế Tour Huế - 1 ngày Tour vườn quốc gia Bạch Mã - 1 ngày Tour Nửa Ngày Đi Đồi Vọng Cảnh - Làng Hương - Đồi Thiên An - Cung An Định | Huế Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Tỉnh Thừa Thiên Huế Elegant Hotel Hue Pao Hotel Hue Golden Star Villa Hue Leranda Homestay Bài viết được đề xuất Huế có gì chơi? 40 điểm đến hấp dẫn không nên bỏ qua tại Huế Chợ Bến Ngự Huế - Trái tim ẩm thực và văn hóa Cố đô Đỉnh Hòn Vượn Huế: Điểm săn mây và thưởng ngoạn lý tưởng Khoảng cách Hà Nội Huế bao nhiêu km? Top 15 cảnh đẹp Huế làm say lòng du khách thập phương Khám phá Ga Huế: Trạm dừng đầy hoài niệm giữa lòng Cố Đô Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Thừa Thiên Huế Tỉnh Thừa Thiên Huế Thành phố Huế Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập