Làng gốm Phù Lãng - Ngôi làng cổ mang vẻ đẹp truyền thống tỉnh Bắc Ninh Cách trung tâm Hà Nội không xa, Làng Gốm Phù Lãng từ lâu đã trở thành điểm đến thu hút du khách. Không chỉ thu hút những tín đồ yêu nghệ thuật gốm sứ, nơi đây còn là chốn dừng chân cho những ai đam mê khám phá vẻ đẹp văn hóa truyền thống của Việt Nam. Cùng Tico Travel khám phá những nét độc đáo của ngôi làng trong bài viết dưới đây nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Top 20 resort Hà Nội đẹp sang trọng gần trung tâm thành phố Top 20 villa Hà Nội chuẩn 3-4-5 sao tầm nhìn đẹp Top 20 khách sạn Hà Nội giá cả phù hợp tại trung tâm thành phố Top 20 homestay Hà Nội đẹp bắt mắt gần trung tâm thành phố Top 20 resort Hà Nội đẹp sang trọng gần trung tâm thành phố Top 20 villa Hà Nội chuẩn 3-4-5 sao tầm nhìn đẹp Top 20 khách sạn Hà Nội giá cả phù hợp tại trung tâm thành phố Top 20 homestay Hà Nội đẹp bắt mắt gần trung tâm thành phố Làng Gốm Phù Lãng, một viên ngọc cổ tọa lạc tại vùng quê Bắc Ninh bình dị, gắn liền với tên tuổi vàng son của nghề gốm truyền thống Việt Nam. Gốm Phù Lãng nổi bật với nét tinh tế và độc đáo trong từng đường nét. Sản phẩm gốm ở đây thường thể hiện vẻ đẹp thiên nhiên, cuộc sống người dân. Kỹ thuật “bát tráng” độc đáo, cho phép bề mặt gốm sứ trở nên bóng mịn, là một phần không thể thiếu trong quá trình tạo ra những tác phẩm gốm sứ tuyệt mỹ. Du khách đến thăm nơi này sẽ được trải nghiệm không gian thú vị với việc thăm các xưởng gốm truyền thống. Bên cạnh đó, du khách cũng có thể tìm hiểu về quy trình sản xuất và cảm nhận sự tài hoa của những thợ làm gốm tại đây. Ngoài ra, các khóa học làm gốm cũng mang đến cơ hội để du khách thử sức với nghệ thuật này và tạo ra những tác phẩm riêng độc đáo. Địa chỉ: Huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh Làng gốm Phù Lãng cổ tọa lạc tại xã Phù Lãng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Địa điểm tham quan này cách trung tâm thành phố Hà Nội 60km về phía Bắc. Cách thủ đô không quá xa, do đó, du khách có thể hoàn toàn di chuyển được bằng xe máy. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể di chuyển bằng ô tô hoặc xe bus tùy theo sở thích và mục đích của bạn. Để đến được làng nghề gốm Phù Lãng, bạn có thể tuân theo các bước hướng dẫn sau: Xe máy/xe ô tô: Từ trung tâm Hà Nội, di chuyển qua cầu Long Biên và tiếp tục đi theo hướng Bắc của QL1A. Sau đó đi vào QL18 nối tới Sao Đỏ, từ Hà Nội tới Phù Lãng, chỉ khoảng 1 tiếng 30 phút. Xe bus: Du khách có thể chọn xe bus từ Hà Nội đến Bắc Ninh và sau đó dùng các phương tiện công cộng khác để di chuyển tới điểm đích. Tuy nhiên, tùy thuộc vào lịch trình và tiện ích, lựa chọn này có thể không linh hoạt bằng xe tự lái. Khi quyết định thời gian để thăm Làng nghề gốm sứ Phù Lãng, du khách nên xem xét những yếu tố cá nhân và mục đích chuyến đi của mình: Mùa Thu – Đông: Nếu bạn ưa thích thời tiết mát mẻ, thoải mái để đi dạo và khám phá thì đây chính là khoảng thời gian phù hợp nhất. Thời gian này thích hợp cho việc tham quan, chụp ảnh và thưởng thức không gian văn hóa truyền thống. Mùa Xuân – Hạ: Nếu bạn yêu thích cảnh quan xanh tươi của thiên nhiên và muốn tham gia vào các hoạt động ngoài trời thì thời gian này rất phù hợp với bạn. Làng gốm Phù Lãng, với hơn 700 năm lịch sử phát triển, là một biểu tượng văn hóa của nền nghệ thuật gốm sứ Việt Nam. Xuất phát từ thời kỳ Lý – Trần, làng gốm đã trải qua nhiều giai đoạn phát triển quan trọng. Thời kỳ Lê Sơ là thời điểm đỉnh cao của gốm sứ Phù Lãng, khi sản phẩm gốm sứ ở đây được vua Lê ưu ái và sự sáng tạo đạt đến đỉnh cao. Trải qua nhiều biến cố, với sự nỗ lực của cộng đồng và chính quyền địa phương, làng gốm đã vượt qua khó khăn, bảo tồn và phát triển làng nghề truyền thống. Đây không chỉ là nơi du khách khám phá nét đẹp văn hóa truyền thống mà còn là nơi thể hiện lòng kiên trì của người dân trong việc bảo tồn di sản văn hóa. Trải nghiệm tham quan xưởng gốm tại Làng gốm Phù Lãng là một hành trình thú vị đưa bạn vào thế giới nghệ thuật thú vị. Tại đây, bạn sẽ được tận mắt chứng kiến những người thợ làm gốm tài ba đang làm việc với tâm huyết, tạo ra những tác phẩm tinh xảo từ đất sét. Không chỉ quan sát, bạn còn có cơ hội tương tác với người thợ, hỏi về kỹ thuật và tạo hình cũng như cảm nhận về đam mê của họ đối với nghề làm gốm. Hãy dành ít thời gian để ghé qua làng Phù Lãng và khám phá sự tài năng và sự độc đáo của nghệ thuật gốm truyền thống Việt Nam nhé! Ghé thăm làng gốm nổi tiếng mà không trải nghiệm cảm giác tự làm những món đồ gốm cho riêng mình thì bạn đã bỏ lỡ mất nửa chuyến đi rồi đó. Ghé thăm Làng gốm Phù Lãng, bạn sẽ được hướng dẫn cách chuẩn bị các nguyên liệu cần thiết như đất sét, glaze,.. Sau đó, bạn cũng sẽ được học cách xoay, ép và thiết kế các chi tiết để hoàn thiện sản phẩm của mình. Sau khi hoàn thành quá trình chế tác, bạn có thể tự mình trang trí và tạo nên những mẫu gốm độc đáo theo ý thích của bản thân. Làm gốm tại đây không chỉ giúp bạn trải nghiệm một nghề truyền thống, độc đáo mà còn mang lại cho bạn những kiến thức gốm sứ vô cùng quý báu. Du lịch Làng nghề gốm Phù Lãng, bạn đừng quên sắm cho mình những món đồ gốm sứ chất lượng cao mà giá cả lại hợp lý. Từ các bát đĩa, chén tô cho đến các sản phẩm trang trí như ấm chén, bình hoa,.. Tất cả đều được làm thủ công từ A-Z bởi những người nghệ nhân tài hoa. Đặc biệt, gốm sứ Phù Lãng không chỉ có những sản phẩm mang tính truyền thống mà còn liên tục cập nhật và sáng tạo theo xu hướng hiện đại. Bạn có thể mua các sản phẩm tại đây để mang về làm kỉ niệm hoặc quà biếu cho người thân yêu. Ngoài ra,, du khách có thể dành thời gian để khám phá và trải nghiệm văn hóa độc đáo của Làng gốm Phù Lãng cổ. Nếu muốn khám phá văn hóa địa phương sâu hơn, bạn có thể tham gia các tour du lịch để chiêm ngưỡng toàn bộ vẻ đẹp của ngôi làng. Với hàng trăm năm lịch sử, làng Phù Lãng đã trở thành một biểu tượng của nghệ thuật và sự khéo léo của người dân nơi đây. Đến đây, bạn sẽ được thả hồn vào không gian yên bình và tận hưởng vẻ đẹp của nghệ thuật truyền thống. Tham quan Làng gốm Phù Lãng, dưới đây là một số lưu ý quan trọng mà bạn nên cân nhắc để có một chuyến đi suôn sẻ và thú vị: Xác định lịch trình phù hợp cho chuyến đi của bạn. Làng Phù Lãng không quá lớn, nhưng bạn nên dành đủ thời gian để tham quan các xưởng gốm, tìm hiểu về quy trình sản xuất và thưởng thức trải nghiệm văn hóa địa phương. Tới đây, bạn sẽ phải di chuyển khá nhiều, do đó hãy chuẩn bị giày thể thao để thuận lợi hơn cho việc tham quan nhé. Trước khi đi, bạn nên tìm hiểu về địa chỉ và lộ trình di chuyển. Để thuận tiện hơn, bạn có thể hỏi thăm người dân địa phương hoặc tra Google map. Để có một chuyến đi thật ý nghĩa, bạn đừng quên mua một vài món đồ gốm sứ để ủng hộ người dân Phù Lãng nơi đây nhé. Địa chỉ: Số 45, Nguyễn Đăng Đạo, Phường Suối Hoa, Thành phố Bắc Ninh Khách sạn & Spa Le Indochina là chốn nghỉ dưỡng tuyệt hảo, mang tới một trải nghiệm lưu trú tinh tế và sang trọng dành cho du khách khi tới Làng gốm Phù Lãng. Thiết kế mang đậm chất kiến trúc Đông Dương cổ điển và hiện đại, tạo nên không gian thanh lịch và ấm cúng. Phòng nghỉ được bài trí tỉ mỉ, sử dụng gam màu ấm áp và trang thiết bị tiện nghi. Ngoài ra, một trong những điểm nổi bật của khách sạn này là dịch vụ spa cao cấp. Với các liệu pháp trị liệu độc đáo và nhân viên chuyên nghiệp, bạn sẽ được thư giãn và tái tạo cơ thể sau một ngày dài khám phá thành phố. Địa chỉ: Đường Kinh Dương Vương, Thành phố Bắc Ninh Khách sạn Mandala & Spa Bắc Ninh là một điểm đến lý tưởng cho những ai đang tìm kiếm một kỳ nghỉ thư giãn và đáng nhớ. Với dịch vụ chuyên nghiệp và không gian sang trọng, khách sạn này đã thu hút được sự chú ý của nhiều du khách. Khách sạn cung cấp lên tới 144 phòng nghỉ với 4 loại phòng khác nhau bao gồm Deluxe Room, Executive Suite Room, Suite Junior Room, Double Deluxe Room. Du lịch Làng nghề gốm Phù Lãng, nếu bạn đi đoàn không người thì sẽ không lo hết phòng đâu nha. Địa chỉ: Số 395 Ngô Gia Tự, Thành Phố Bắc Ninh Khách sạn Mường Thanh Luxury Bắc Ninh là điểm nghỉ dưỡng nổi bật hứa hẹn mang lại cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời cho du khách. Khách sạn mang tới một không gian sống sang trọng và tiện nghi. Các phòng nghỉ rộng rãi và thoáng đãng, mang lại cho du khách không gian riêng tư và thoải mái để thư giãn sau một ngày dài khám phá. Ghé thăm Làng gốm Phù Lãn g, du khách đừng quên chuẩn bị máy ảnh và thể hiện tài năng nhiếp ảnh của mình nhé. Tuy nhiên, nếu chưa biết cách tạo dáng như thế nào, bạn có thể tham khảo một số tips chụp ảnh dưới đây: Phía trên là tổng hợp tất cả những thông tin về Làng gốm Phù Lãng mà Tico Travel muốn chia sẻ đến cho bạn. Qua bài viết này, hy vọng rằng bạn sẽ có thêm nhiều kinh nghiệm để khám phá trọn vẹn được làng gốm cổ kính này! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Tam Đảo chi tiết nhất từ A – Z Kinh nghiệm du lịch Ba Vì – Trốn khỏi ồn ào nơi phố thị Kinh nghiệm du lịch Hạ Long chi tiết mới nhất Kinh nghiệm du lịch Cô Tô tự túc từ A-Z Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Tam Đảo chi tiết nhất từ A – Z Kinh nghiệm du lịch Ba Vì – Trốn khỏi ồn ào nơi phố thị Kinh nghiệm du lịch Hạ Long chi tiết mới nhất Kinh nghiệm du lịch Cô Tô tự túc từ A-Z Chuyên mục: Cẩm nang du lịch Du lịch Bắc Ninh Du lịch Miền Bắc Chia sẻ Chưa có đánh giá nào ở mục này!