Kinh nghiệm khám phá Làng gốm Phù Lãng Bắc Ninh Bắc Ninh là vùng đất có lịch sử lâu đời, không những được thiên nhiên ưu đãi cho nhiều cảnh đẹp mà nơi đây còn có nhiều di tích lịch sử và làng nghề truyền thống. Những điều đó đã góp phần giúp cho du lịch của Bắc Ninh vô cùng phát triển. Nếu có dịp đến thăm mảnh đất này, thì làng gốm Phù Lãng sẽ là một địa điểm hấp dẫn mà bạn không nên bỏ qua. Bây giờ, hãy cùng Traveloka tìm hiểu chi tiết hơn về làng gốm Phù Lãng để bỏ túi những kinh nghiệm du lịch hữu ích nhé! Làng gốm Phù Lãng ở đâu? Làng gốm Phù Lãng là một trong những làng nghề có tuổi đời hàng trăm năm tuổi, tọa lạc tại xã Phù Lãng, thị xã Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Làng gốm nằm cạnh bên con sông Lục Đầu, rất thuận tiện cho việc sản xuất và vận chuyển hàng hóa. Làm gốm được xem là hoạt động kinh tế chính của người dân nơi đây. Khi đến thăm làng gốm Phù Lãng bạn sẽ bắt gặp rất nhiều sản phẩm gốm và củi khô được phơi dọc theo hai bên đường. Các sản phẩm của làng gốm Phù Lãng sản xuất cũng vô cùng phong phú về mẫu mã, kiểu dáng và màu sắc. Nhìn chung sẽ bao gồm ba nhóm sản phẩm chính đó là: đồ gia dụng, đồ dùng trong thờ cúng và đồ trang trí. Việc làm gốm yêu cầu người nghệ nhân phải thực sự tỉ mỉ và khéo léo qua nhiều công đoạn khác nhau. Từ việc chọn và xử lý đất, tạo hình, tráng men, nung gốm đều đòi hỏi trình độ tay nghề nhất định. Đến thăm làng gốm Phù Lãng và tận mắt chứng kiến thì bạn mới có thể cảm nhận hết sự tài hoa của những nghệ nhân làm gốm. Nghệ nhân đem gốm ra sân phơi nắng @toquoc. vn Thời gian lý tưởng để đến làng gốm Phù Lãng Du khách có thể đến khám phá l àng gốm Phù Lãng vào bất kỳ thời điểm nào trong năm. Làng nghề luôn mở cửa chào đón du khách thập phương với nhiều hoạt động hấp dẫn. Nếu như bạn có đam mê sưu tầm đồ gốm thì hãy đến làng gốm Phù Lãng vào tháng chạp. Thời điểm cuối năm là giai đoạn mà làng gốm nâng cao năng suất hoạt động, cho ra nhiều mẫu mã mới, đẹp mắt để phục vụ cho nhu cầu vui xuân đón Tết. Bên cạnh đó, Bắc Ninh cũng có rất nhiều lễ hội hấp dẫn như hội Lim, lễ hội Đình Bảng, lễ hội Chùa Dâu, lễ hội đền Bà Chúa Kho, lễ hội chùa Phật Tích… Bạn có thể đến làng gốm Phù Lãng vào những tháng có lễ hội để vừa có thể khám phá làng nghề, vừa có thể trải nghiệm không khí lễ hội trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Làng gốm Phù Lãng luôn hoạt động nhộn nhịp @toquoc. vn Cách di chuyển đến làng gốm Phù Lãng Làng gốm Phù Lãng nằm cách thủ đô Hà Nội khoảng 60km. Nếu ở xa, bạn có thể đặt vé máy bay đi Hà Nội tại Traveloka để thuận tiện cho việc di chuyển. Traveloka sẽ mang đến cho bạn một chuyến đi an toàn với mức giá vé vô cùng ưu đãi: Tham khảo giá vé các chặng bay phổ biến: Sau khi hạ cánh tại sân bay Nội Bài, bạn có chọn dịch vụ đưa đón sân bay trên ứng dụng Traveloka để thuận tiện hơn trong việc di chuyển đến địa điểm tham quan. Từ thủ đô Hà Nội, du khách có nhiều lựa chọn về phương tiện để đến được làng gốm Phù Lãng. Bạn có thể đi xe máy theo đường quốc lộ 5, sau đó rẽ lên đường 1A, đi qua vòng xoay rồi rẽ phải vào đường đi Phả Lại, rẽ phải tiếp xuống con đường nhỏ qua chợ Châu Cầu là đến làng gốm Phù Lãng. Bạn cũng có thể đi xe buýt tuyến số 54 từ Long Biên về thành phố Bắc Ninh, sau đó bắt xe khách từ Bắc Ninh đi Sao Đỏ, tuyến xe này sẽ ghé qua làng gốm Phù Lãng. Tuy nhiên, để di chuyển nhanh chóng và tiết kiệm thời gian hơn thì bạn nên thuê xe khách đi thẳng từ thủ đô Hà Nội đến làng gốm. Cận cảnh nghệ nhân vẽ hoa văn lên gốm @toquoc. vn Làng gốm Phù Lãng có gì hấp dẫn? Check in tại làng gốm: Làng gốm Phù Lãng mang trong mình vẻ đẹp thanh bình, mộc mạc của làng quê Bắc bộ. Những ngôi nhà với mái ngói nhấp nhô, các lò nung gốm, các đống củi khô được chất cao qua đầu chạy dài tăm tắp. Những chum, vại, bình gốm, chậu cảnh… xếp tầng chờ được hoàn thiện. Check in tại làng gốm Phù Lãng hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn những bộ ảnh đẹp để đời. Họa tiết trên gốm Phù Lãng @toquoc. vn Làng gốm Phù Lãng còn là địa điểm check - in thu hút. @alice_loan Chiêm ngưỡng những sản phẩm đẹp mắt: Các sản phẩm của làng gốm Phù Lãng có một nét đẹp riêng, vô cùng tinh xảo và đầy tính nghệ thuật. Điểm đặc trưng là nên sự khác biệt cho gốm Phù Lãng đó là lớp men phủ có hoa văn màu da lươn, kết hợp với phương pháp đắp nổi theo kiểu chạm kẹp. Điều này giúp cho các sản phẩm gốm bền, đẹp nhưng vẫn giữ được nét nguyên sơ của đất và lửa. Đến làng nghề bạn sẽ thỏa sức ngắm nhìn những tác phẩm gốm vô cùng đẹp mắt của các nghệ nhân Phù Lãng. Các sản phẩm gốm Phù Lãng @toquoc. vn Tận tay thử làm gốm: Không chỉ dừng lại ở việc tham quan hay mua sản phẩm về làm kỷ niệm, khi đến làng gốm Phù Lãng bạn còn có thể hóa thân thành các nghệ nhân. Việc làm nên một sản phẩm gốm đẹp ngay lần đầu tiên là không hề dễ dàng. Tuy nhiên đây sẽ là một trải nghiệm vô cùng thú vị khi có được sản phẩm do chính tay mình làm ra. Bạn sẽ được các nghệ nhân hướng dẫn các bước cơ bản và thỏa sức sáng tạo, biết đâu bạn cũng là một bậc thầy làm gốm đấy. Hãy trải nghiệm thử cảm giác làm gốm tại đây nhé. @dangcongsan. vn Sau đây là một số lưu ý giúp cho chuyến khám phá làng gốm Phù Lãng của du khách được trọn vẹn hơn: Trên đây là những chia sẻ về kinh nghiệm khám phá làng gốm Phù Lãng, Bắc Ninh. Thông qua bài viết này, hy vọng các bạn đã bỏ túi cho mình được một số kinh nghiệm du lịch hữu ích để đến với làng gốm Phù Lãng. Đừng quên đặt vé máy bay, phòng khách sạn, vé tham quan và tour du lịch trên ứng dụng Traveloka với rất nhiều ưu đãi đang chờ đón bạn. du lich bac ninh lang gom phu lang Khách sạn nổi bật trong bài viết này Đông Đô Minh Nguyệt Tu Son Luxury 2 Hotel Dong A Hotel Bac Ninh Khách sạn Ninh Phong Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập