khám phá 3 ngôi làng cổ nép mình giữa lòng cao nguyên đá hà giang hà giang- những ngôilàng cổtại đồng văn với lối kiến trúc cổ kính, mang đậm đà bản sắc của người dân bản địa. làng nghiến cách trung tâm tp hà giang gần 150km, làng nghiến thuộc quần thể phố cổ đồng văn là nơi sinh sống của hơn 30 hộ dân đồng bào mông, tày. nép mình dưới chân những dãy núi đá, làng nghiến hiện lên với những ngôi nhà cổ kính, bình yên. những ngôi nhà ở đây có tuổi đời hàng trăm năm, khắc họa chân thực cuộc sống của đồng bào dân tộc. nhà được xây bằng đá ong hoặc đá tảng, với thiết kế hình ống. mỗi ngôi nhà còn có các biểu tượng, họa tiết trang trí mang ý nghĩa văn hóa, thể hiện phong tục tập quán và tín ngưỡng của người mông, tày. những bức tường đất, cầu thang, lan can gỗ đã ngả màu, mái ngói âm dương tô thêm vẻ đẹp cổ kính, yên bình. phía sau ngôi làng nhỏ là ngọn núi trập trùng, khung cảnh hùng vĩ, nên thơ. với vẻ đẹp cổ kính, làng nghiến mỗi năm thu hút hàng chục nghìn khách du lịch đến từ mọi miền tổ quốc. đây là điểm dừng chân khiến du khách thích thú khi đến với cao nguyên đá đồng văn. lô lô chải cũng giữ được vẻ đẹp nguyên sơ, làng lô lô chải nằm ngay dưới chân núi rồng, cách cột cờ lũng cú chỉ tầm 1km. đây là nơi sinh sống của tộc người mông và người lô lô qua nhiều thập kỷ. điểm nhấn của làng lô lô chải là những ngôi nhà trình tường với kiến trúc đặc trưng vùng cao nguyên đá. mỗi ngôi nhà ở đây đều được xây dựng thủ công từ đất sét, nện chặt thành tường dày, mái lợp ngói âm dương nằm san sát nhau. màu vàng nâu ấm áp của tường đất hòa quyện với sắc xanh của núi rừng tạo nên khung cảnh yên bình, đầy chất cổ kính. tại lô lô chải, nhiều nghề truyền thống nổi tiếng như làm mộc, thêu thùa vẫn đang được lưu giữ. làng lũng cẩm cách lô lô chải 1 giờ đi xe, làng lũng cẩm tại xã sủng là (đồng văn) là nơi sinh sống chủ yếu của đồng bào các dân tộc h mông, lô lô, hoa. điểm nhấn nơi đây chính là sự bình yên, mộc mạc của người dân bản địa. đặc biệt, những ngôi nhà trình tường có niên đại trên dưới 100 năm góp phần tạo nên sự cổ kính. tất cả được dựng thủ công bằng những vật liệu sẵn có như đất để trình tường nhà, ngói, gỗ và hàng rào đá bao quanh. mái nhà được lợp bằng ngói âm dương, tường được trình bằng đất. màu ngói hòa lẫn trong màu xám của núi đá tạo thành bức tranh đẹp nổi bật giữa miền cao nguyên đá. theo thời gian, các mái nhà được phủ một lớp rêu xanh, càng tạo nên vẻ cổ kính cho ngôi làng. quanh làng được bao bọc bởi dãy núi đá trùng điệp như bức tường thành che chở. đây cũng là điểm nhấn thu hút đông đảo khách du lịch khi tới cao nguyên đá đồng văn. giữa một khung cảnh cao nguyên đá kỳ vĩ, nhịp sống ở làng lũng cẩm chậm lại, tạo nên sự bình yên. với vẻ đẹp này, làng vhdl lũng cẩm đã trở thành bối cảnh chính trong bộ phim chuyện của pao được chuyển thể từ tác phẩm tiếng đàn môi sau bờ rào đá . lòng hồ thủy điện hòa bình mênh mang những ngày thu chinh phục núi tuyết ở trung quốc, khách việt bất đắc dĩ ngắm mưa trải nghiệm văn hóa, nghệ thuật hấp dẫn tại festival thăng long - hà nội thí sinh hoa hậu du lịch dân tộc việt nam 2025 quảng bá vẻ đẹp mộc châu phát hiện thú vị khi soi hộ chiếu việt nam dưới đèn uv công viên cầu giấy khoác áo mới, chính thức đón khách trở lại thử sức trekking xuyên rừng chinh phục đỉnh sa mu đẹp như cổ tích cắm trại trên hòn dứa hoang sơ kiệt tác kiến trúc giữa lòng phố cổ hội an nặn tò he, nặn cả ước mơ ghé thăm angkor wat vào mùa mưa rừng ngập mặn cà mau: điểm tập kết của những con đường khách tham quan ngỡ ngàng với diện mạo vườn thú hà nội sau cải tạo ngắm hoàng hôn, soi bào ngư trên đảo hòn dứa hoang sơ ở đắk lắk kiến an cung - chùa cổ trăm tuổi của người hoa ở đồng tháp âm vang trống hội cơm mới giữa non thiêng đông cuông đà nẵng quy tụ hơn 200 lãnh đạo quốc tế bàn chiến lược về du lịch y tế lòng hồ thủy điện hòa bình mênh mang những ngày thu nô nức check-in lễ hội khinh khí cầu đà lạt sắc màu lễ hội kate - những ngày hội lớn nhất năm của người chăm kol malaysia truyền lửa du lịch đà nẵng trên mạng xã hội quốc tế tphcm chủ động tạo điều kiện thuận lợi đón tàu khách quốc tế lần đầu tiên cần thơ tổ chức lễ hội văn hóa sông nước tuyên quang lên tiếng vụ khách tây mặc bikini đi trên đường vì sao khách tây đến ninh bình chân lấm tay bùn đi chăn trâu, cấy lúa? 7 ngôi chùa đẹp cổ kính linh thiêng bậc nhất bắc ninh nha trang bắn pháo hoa tầm thấp trong dịp đại lễ quốc khánh 2. 9 phở 50 nghìn đồng và phở 2 triệu đồng trong mắt khách tây tphcm hợp tác với các địa phương quảng bá văn hóa bản địa biển hoa phượng tím bạt ngàn khoe sắc ở trung quốc park hae jin cùng hội bạn thân khoe cơ bắp cuồn cuộn khi du lịch nha trang quán miến lươn bán 400 bát mỗi ngày nhờ công thức gia truyền 3 đời 5 đặc sản đường phố cứ trời lạnh là thèm ở hà nội đổi đời nhờ nghề chở khách du lịch ở hà giang tạm dừng tham quan cột cờ lũng cú tiềm năng du lịch sau khi sáp nhập tuyên quang và hà giang hà giang đẹp mỹ mãn qua những góc máy đậm chất điện ảnh khách tây ăn ngủ cùng gà dọc đường phượt xe máy ở hà giang đăng nhập bằngtài khoản lao động đăng nhập nhanh bằngtài khoản mạng xã hội đăng ký quên mật khẩu