ĐIỂM ĐẾN MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ ẨM THỰC Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Cẩm nang du lịch Khám phá Thảo Cầm Viên Tp Hồ Chí Minh từ A – Z cho ngày xanh trọn vẹn Thảo Cầm Viên TP HCM hay với cái tên dân dã hơn là sở thú tại Sài Gòn từ trước đến nay đã là địa điểm du lịch thú vị dành cho du khách yêu động vật. Với nhiều hoạt động từ thăm thú tới khu vui chơi kèm không khí trong lành, mát mẻ, nơi này đã trở thành lựa chọn du lịch không thể thiếu ở khu vực Quận 1. Thảo Cầm Viên quận 1 được xây dựng vào ngày 23/06/1984 với cái tên là vườn Bách Thảo bởi Chuẩn đô đốc Pierre – Paul de La Grandière khởi xướng và xây dựng với mục đích nuôi trồng các loại động vật, thực vật. Tuy nhiên công viên được đổi tên vào năm 1956 như hiện nay sau khi tu sửa. Trải qua hơn 150 năm, sở thú có tuổi thọ đứng thứ 8 thế giới về độ lâu đời. Địa chỉ Thảo Cầm Viên ở đâu? Công viên có địa chỉ tại số 2 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Sợ thú này thực chất có 3 cổng, một cổng chính ở đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (cổng thống nhất), một cổng phụ cũng ở đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (cổng Nguyễn Du) và một cổng khác ở đường Nguyễn Thị Minh Khai (cổng Thị Nghè). Di chuyển tới sở thú Sài Gòn như thế nào? Bởi vì sở thú nằm ở trung tâm thành phố nên các bạn có thể di chuyển tới địa điểm này dễ dàng. Bạn hoàn toàn có thể sử dụng xe cá nhân như xe máy và ô tô hoặc xe buýt đều được. Nếu các bạn đi xe buýt, có thể tham khảo các tuyến xe buýt đi Thảo Cầm Viên Sài Gòn như sau: 05, 06, 12, 14, 19, 42, 52, 61 - 6 Di chuyển tới sở thú bằng xe cá nhân: Đối với xe máy thì bãi gửi xe Thảo Cầm Viên TP HCM ở hai cổng đường Nguyễn Thị Minh Khai – cổng Thị Nghè và cổng thống nhất – đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Phí trông xe dành cho xe đạp: 2. 000 VND/xe Phí trông xe dành cho xe máy (xe số): 3. 000 VND/xe Phí trông xe dành cho xe tay ga: 4. 000 VND/xe Còn với du khách đi ô tô thì bãi giữ xe ô tô Thảo Cầm Viên TP HCM ở cổng phụ Nguyễn Du – đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Tuy nhiên bạn cần phải dừng xe và đi bộ vào mua vé. Đối với xe ô tô từ 4 đến 7 chỗ giá sẽ là: 30. 000 VNĐ/xe Xe ô tô du lịch từ 9 đến 16 chỗ giá là: 40. 000 VNĐ/x Xe hơn 16 chỗ: 50. 000 VNĐ/xe Địa điểm này cũng khá gần các điểm du lịch nổi tiếng khác của Sài Thành như đường sách Nguyễn Văn Bình (1, 1km); Dinh Độc lập (1, 5km); công viên Lê Văn Tám (1, 1km); chùa Ngọc Hoàng quận 1 (2, 2km) hay phố đi bộ Nguyễn Huệ (2, 4km), nhà thờ Đức Bà Sài Gòn. Một số quy định tham quan sở thú Thảo Cầm Viên giá vé Tùy theo chiều cao của du khách thì nơi này sẽ có giá vé vào cửa khác nhau: Miễn phí vé với trẻ em có chiều cao dưới 1m và đi cùng gia đình. Đối với du khách có chiều cao từ 1m đến dưới 1m3 thì giá vé là 30. 000VND/người. Du khách cao từ 1m3 trở lên thì giá vé là 50. 000 VND/ người. Giá vé Thảo Cầm Viên Sài Gòn sẽ có khác biệt dành cho khách đi theo đoàn và học sinh, sinh viên tham gia chương trình giáo dục vườn thú vui lòng liên hệ với số điện thoại: (028) 3910 0885 để hợp tác và làm việc với trung tâm giáo dục vườn thú. Ngoài ra: các bạn có thể thuê người thuyết minh dành cho hơn 20 khách trở lên với giá 100. 000VND. Nguồn: phunuonline. com. vn Giờ mở cửa Thảo Cầm Viên TP HCM Từ 5 giờ đến 6 giờ 30: Khu du lịch ở Sài Gòn cho trẻ em này mở cửa dành cho người dân tập dưỡng sinh, thể dục. Từ 7 giờ 30 đến hết 17 giờ 30 chiều sẽ mở cửa dành cho du khách tham quan sở thú và hoạt động vui chơi. Sở thú phục vụ du khách từ thứ hai đến chủ nhật, kể cả các dịp Lễ, Tết. Thảo Cầm Viên có gì vui? Dù ở giữa Sài Gòn, nhưng không khí ở đây khá trong lành cùng tiếng chim, . . vô vàn cây xanh và hoa, . . Cho đến nay, sở thú đang nuôi dưỡng hơn 1. 300 động vật thuộc 125 loài, trong đó có nhiều loại thuộc loại quý hiếm như: trĩ sao, chà vá, vượn má vàng, hươu vàng, báo lửa, báo gấm… Tại đây cũng có hơn 2. 500 cây xanh với hơn 900 loài thực vật được bảo tồn. Ngoài ra, nơi này còn có vai trò giáo dục, bảo tồn và nghiên cứu. Thảo Cầm Viên nhìn từ trên cao – Nguồn: Vnexpress Diện tích Thảo Cầm Viên Quận 1 lên tới 12ha vì vậy sở thú có chương trình thuê xe lửa hoặc xe điện để tham quan toàn cảnh, bạn có thể mua vé ở gần cổng đường Lê Duẩn. Khi tới nơi này, bạn sẽ cảm nhận được không khí ở đây rất trong lành dù ở giữa lòng thành phố và tiếng chim pha trộn lẫn tiếng các động vật khác khiến nơi này như khu rừng tự nhiên thu nhỏ. Tham quan sở thú Sài Gòn Khu vực này chia thành 2 địa điểm: vườn thú thiếu nhi và vườn thú dữ. Vườn thú thiếu nhi: Với những thú rất hiền lành như dê con, cừu con, hươu cao cổ, … Các em thiếu nhi có thể cho động vật này ăn thực vật như lá cây, cỏ, cà rốt, . . qua khe hở của hàng rào. Ngoài ra khu vực này thì những chú chim lúc nào cũng rộn ràng tiếng hót của những loài chim như khướu, hoạ mi, sáo, chích chòe, yến phụng… Vào lúc 8 giờ sáng và 14 giờ chiều thứ bảy và chủ nhật, khu vực này sẽ mở cửa hoàn toàn miễn phí cho các bé vào trong tham quan vuốt ve, chơi đùa với các thú hiền hòa này. Khu vực thú ăn cỏ – Nguồn: vietnamnet. vn Vườn thú dữ: Nổi tiếng với hổ trắng Bengal, hổ Đông Dương, Sư Tử và mỗi chuồng có một loài thú hiếm: ngựa vằn, gấu, voi… Đặc biệt, khi tham quan vào lúc 3 giờ chiều thì bạn có thể được chiêm ngưỡng thú dữ vận động đi lại, nhảy vồ lên lấy thức ăn khi nhân viên cho treo đồ ăn lên. Ngoài ra, để duy trì tập tính săn mồi của các con thú dữ này thì thứ 3 hàng tuần nhân viên sẽ thả “thỏ sống” và chuồng. Khu vực thú dữ – Nguồn: Kenh14 Dulich3mien gợi ý: Chợ hoa Hồ Thị Kỷ nhộn nhịp khi đêm về Biểu diễn nghệ thuật ở Thảo Cầm Viên Quận 1 Khi tham quan nơi này, bạn sẽ được trải nghiệm 2 chương trình biểu diễn hoàn toàn miễn phí như sau: Biểu diễn voi: từ 9 giờ sáng đến 9 giờ 30 diễn ra vào thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ tết. Tuy nhiên, dịp Tết từ 14 giờ chiều đến 14 giờ 30 sẽ thêm một suất diễn. Chương trình biểu diễn tổng hợp: Ca nhạc, xiếc, ảo thuật, . . sẽ diễn ra từ 10 giờ sáng đến 12 giờ trưa vào ngày thứ bảy và chủ nhật. Riêng ngày chủ nhật từ 16 giờ đến 18 giờ sẽ có thêm một suất diễn nữa. Biểu diễn xiếc – Nguồn: Afamily Dulich3mien gợi ý: Công viên bến Bạch Đằng Khu vui chơi ở Thảo Cầm Viên tp hcm Khu vực này cung cấp trò chơi dành cho mọi lứa tuổi, nằm ở gần cổng Nguyễn Thị Minh Khai và chia thành 2 bên: Khu Vườn Hồng (Khu trò chơi thiếu nhi) và khu cảm giác mạnh. Khu Vườn Hồng: chỉ từ 10. 000 VND với 19 trò dành cho các bé như thú nhún, câu cá, máy bay, nhà hơi, bạch tuộc, … Khu cảm giác mạnh: Chỉ từ 20. 000 VND với 5 trò dành cho độ tuổi từ 14 trở lên như: tàu lượn siêu tốc, thám hiểm bầu trời, … Thời gian: từ 7 giờ sáng đến 18 giờ tối trong tuần kể cả thứ 7, chủ nhật và các ngày lễ tết. Khu vui chơi bên trong Thảo Cầm Viên – Nguồn: Afamily Lưu ý: Đi Thảo Cầm Viên cần chuẩn bị gì? Để có một chuyến ghé thăm sở thú lớn nhất Sài Gòn này một cách hoàn hảo nhất thì bạn cần nhớ những lưu ý nhỏ sau: Mang theo nước uống, đồ ăn nhẹ để chủ động khám phá vì nơi này khá rộng. Bôi kem chống côn trùng đốt. Mang giày thể thao, áo thấm hút mồ hôi cùng mũ, ô, đặc biệt với các nhà có con nhỏ. Ngoài ra, bạn có thể trải nghiệm thăm thú tại đảo khỉ Cần Giờ để vui đùa với đàn khỉ hay ngắm cảnh rừng ngập mặn Ngoài ra, bạn có thể trải nghiệm thăm thú tại đảo khỉ Cần Giờ để vui đùa với đàn khỉ hay ngắm cảnh rừng ngập mặn Ăn uống gần Cầm Thảo Viên Hồ Chí Minh Tee cafe: Quán có không gian nhỏ nhưng lại có cảm giác ấm cúng và bình yên. Mặc dù trang trí đơn giản, nhẹ nhàng nhưng lại cực kỳ có chất riêng. Có đầy đủ các đồ uống như cafe, chocolate, matcha, … với hương vị đặc trưng của quán và giá cả phải chăng. Địa chỉ: Lầu 1, 136 Nguyễn Văn Thủ, P. Đa Kao, Quận 1 Giá: từ 20. 000 VNĐ/ly Giờ mở cửa: 9: 00 – 22: 00 Ocean Palace – Ẩm Thực Trung Hoa: Là quán ăn gần Cầm Thảo Viên Sài Gòn nổi tiếng với thịt quay Bắc Kinh, thịt bồ câu quay, bánh bao, … đều là các món chuẩn vị truyền thống. Quán có không gian rộng rãi, thoáng mát được thiết kế đơn giản với tone màu trắng và lối thiết kế trung hoa đương đại nên rất thoáng và sang trọng. Có khu vực phòng vip dành cho số lượng khách lớn. Địa chỉ: Số 2 Lê Duẩn, Quận 1 Giờ mở cửa: 9: 00 – 14: 30 và 16: 45 – 22: 30 Giá: từ 150. 000 VNĐ/đĩa Thảo Cầm Viên TP HCM là địa điểm du lịch vô cùng tuyệt vời của gia đình và giới trẻ đến tham quan động vật. Chúc các bạn có chuyến đi thuận lợi nhất. Mọi ý kiến đóng góp để đội ngũ nâng cao chất lượng nội dung vui lòng gửi qua địa chỉ email của chúng tôi: dulich3mien. info@gmail. com. Giang Phạm Mỗi mảnh đất, mỗi con người mỗi chuyến đi luôn chập chờn trong tôi, ngay cả trong mơ. Hy vọng những kinh nghiệm từ mỗi chuyến đi của Giang có thể giúp ích cho bạn trong hành trình sắp tới. Có thể bạn sẽ thích Khu du lịch BCR quận 9 | Review. . . Kinh nghiệm mua sắm, ăn uống tại siêu. . . Chợ Phạm Văn Hai | Thiên đường thời. . . Ăn phá lấu ngon ở Sài Gòn丨Cảm nhận. . . Bạn đã đến khám phá bảo tàng Lịch. . . Kinh nghiệm mua hàng sỉ tại chợ Kim. . . Hướng dẫn đi chùa Ấn Độ ở Sài. . . Khám phá đảo Thạnh An Cần Giờ –. . . Dạo 1 vòng chung cư 42 Nguyễn Huệ. . . Nhộn nhịp phố lồng đèn quận 5: Phố. . . Khu du lịch BCR quận 9 | Review. . . Kinh nghiệm mua sắm, ăn uống tại siêu. . . Chợ Phạm Văn Hai | Thiên đường thời. . . Ăn phá lấu ngon ở Sài Gòn丨Cảm nhận. . . Bạn đã đến khám phá bảo tàng Lịch. . . Kinh nghiệm mua hàng sỉ tại chợ Kim. . . Hướng dẫn đi chùa Ấn Độ ở Sài. . . Khám phá đảo Thạnh An Cần Giờ –. . . Dạo 1 vòng chung cư 42 Nguyễn Huệ. . . Nhộn nhịp phố lồng đèn quận 5: Phố. . . Theo dõi chúng mình Bài viết phổ biến 1 Bí kíp du lịch bãi biển Sầm Sơn không lỗ, chia sẻ từ dân bản địa 18 Tháng 4, 2023 5. 928 lượt xem Bí kíp du lịch bãi biển Sầm Sơn không lỗ, chia sẻ từ dân bản địa 2 Du lịch Hồ Trị An Đồng Nai | Ghé chốn bình yên rời xa phố thị ồn ã 3 Tháng 1, 2023 4. 798 lượt xem Du lịch Hồ Trị An Đồng Nai | Ghé chốn bình yên rời xa phố thị ồn ã 3 Khu du lịch Thủy Châu có gì mà thu hút du khách gần xa đến vậy? 24 Tháng 12, 2022 4. 666 lượt xem Khu du lịch Thủy Châu có gì mà thu hút du khách gần xa đến vậy? 4 Review những trải nghiệm du lịch cực chất tại hồ Đồng Đò, Sóc Sơn 16 Tháng 6, 2022 3. 868 lượt xem Review những trải nghiệm du lịch cực chất tại hồ Đồng Đò, Sóc Sơn 5 Giga Mall Thủ Đức | Trung tâm thương mại chuẩn quốc tế của Sài Gòn 8 Tháng mười một, 2022 3. 746 lượt xem Giga Mall Thủ Đức | Trung tâm thương mại chuẩn quốc tế của Sài Gòn Bài viết gần đây How to Get Valid Onward Tickets for Airport Immigration 23 Tháng 5, 2025 4 lượt xem How to Get Valid Onward Tickets for Airport Immigration Có một Măng Đen đầy thơ mộng và ngọt ngào chờ đón bạn ở Kon Tum 29 Tháng 4, 2023 1. 102 lượt xem Có một Măng Đen đầy thơ mộng và ngọt ngào chờ đón bạn ở Kon Tum Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi “trao” những yêu thương 29 Tháng 4, 2023 1. 115 lượt xem Cầu Hôn Phú Quốc (Kiss Bridge) – Nơi “trao” những yêu thương Suối Giàng Yên Bái – Chốn mơ màng giữa nhân gian bình yên 29 Tháng 4, 2023 1. 328 lượt xem Suối Giàng Yên Bái – Chốn mơ màng giữa nhân gian bình yên Review du lịch bãi biển Đồ Sơn Hải Phòng đầy đủ, chi tiết nhất 27 Tháng 4, 2023 1. 039 lượt xem Review du lịch bãi biển Đồ Sơn Hải Phòng đầy đủ, chi tiết nhất Địa điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam Du lịch Hà Nội Du lịch Sài Gòn Du lịch Huế Du lịch Đà Lạt Du lịch Phú Quốc Du lịch Đà Nẵng Dulich3mien là địa chỉ cung cấp thông tin về các điểm đến du lịch phổ biến, văn hóa, ẩm thực và lễ hội tại 63 tỉnh thành trên khắp Việt Nam. Chúng mình mong muốn chia sẻ cho những kinh nghiệm, cẩm nang cùng các thông tin hữu ích giúp cho hành trình khám phá dải đất hình chữ S của du khách trở nên thú vị hơn. du lịch 3 miền Về chúng tôi Chính sách bảo mật Tuyển dụng Hợp tác quảng cáo Tòa the Light, Trung Văn, Nam Từ Liêm, Hà Nội 033 600 8484 dulich3mien. info@gmail. com ⇒ Google Maps LIKE & SHARE © Copyright 2022, All Rights Reserved | ♥ Dulich3mien ĐIỂM ĐẾN MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ MIỀN BẮC Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái Du lịch Sapa Du lịch Hạ Long Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hải Phòng Du lịch Lào Cai Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Ninh Bình Du lịch Hà Nội Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hà Giang Du lịch Hà Nam Du lịch Yên Bái MIỀN TRUNG Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Nam Du lịch Đà Lạt Du lịch Lâm Đồng Du lịch Bình Định Du lịch Khánh Hòa Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Yên Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Bình Du lịch Thanh Hóa Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Kon Tum MIỀN NAM Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ Du lịch Hồ Chí Minh Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Kiên Giang Du lịch Bình Dương Du lịch Đồng Nai Du lịch Bạc Liêu Du lịch Tây Ninh Du lịch Cần Thơ ẨM THỰC Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Ẩm thực Hà Nội Ẩm thực Hồ Chí Minh Ẩm thực Đà Nẵng Ẩm thực Đà Lạt Cẩm nang du lịch