Du Lịch Miền Tây Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Miền Tây Trọn Gói Tour Du Lịch Miền Tây 2 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 3 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 4 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 5 – 8 Ngày Tour Miền Tây từ Cần Thơ Tour Miền Tây từ TP Hồ Chí Minh Tour Du Lịch Miền Tây 2 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 3 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 4 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 5 – 8 Ngày Tour Miền Tây từ Cần Thơ Tour Miền Tây từ TP Hồ Chí Minh Tour 1 Ngày Tour Mùa Nước Nổi Tour Caravan Tour Cano – Du Thuyền TeamBuilding Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây Trọn Gói Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Tour Biển Đảo Miền Tây Du Lịch Miền Tây Mùa Nước Nổi Tour Cano – Du Thuyền MeKong Tour Trong Nước Tour Caravan Tour Nước Ngoài Sự Kiện – TeamBuilding Giới thiệu Thám Hiểm MeKong Du Lịch Miền Tây Thông Tin Du Lịch Miền Tây Trải nghiệm đi Chợ Nổi Long Xuyên – An Giang Trải nghiệm đi Chợ Nổi Long Xuyên – An Giang Chợ – nơi tập trung buôn bán, trao đổi hàng hóa nhưng lại là nơi tốt nhất để bạn khám phá văn hóa, ẩm thực, lối sống của con người, của một vùng miền. Nằm trên khu vực sông Hậu, gần Trung tâm thành phố Long Xuyên, chợ nổi Long Xuyên trở thành một địa điểm tham quan không thể bỏ lỡ mỗi khi du lịch An Giang. Đây là địa điểm du khách có thể khám phá một cách rõ nét nhất sinh hoạt thường ngày của người dân An Giang và cũng chứa đựng những giá trị, nét đẹp văn hóa độc đáo riêng của miền Tây sông nước. Chợ Nổi Long Xuyên Chẳng ai nhớ chợ nổi Long Xuyên hình thành từ khi nào, kể cả những người gắn bó gần cả đời với chợ nổi. Khi mà giao thông đường bộ chưa phát triển, người dân còn quen mua, bán bằng xuồng, ghe trên sông, chợ nổi Long Xuyên đã xuất hiện. Ngày nay, mặc dù giao thông thuận lợi và phát triển, nhưng chợ nổi vẫn tồn tại và giữ nguyên vẹn hình thức sinh hoạt cho đến ngày nay. Đây chính là một trong những nét văn hóa độc đáo của người dân An Giang nói riêng và người dân vùng Đồng bằng sông Cửu Long nói chung. Nét văn hóa mua bán độc đáo của người dân An Giang Điểm xuất phát của chợ nổi bắt đầu từ phà Ô môi, chạy dài theo bờ sông Hậu khoảng 2km, nằm trong địa phận phường Mỹ Phước, những chiếc ghe máy hứa hẹn sẽ đưa du khách tham quan từng ngõ ngách của khu chợ nổi. Chợ họp nhộn nhịp nhất là vào khoảng 5 - 6 giờ sáng, đến tầm 8 giờ thì bắt đầu vãn chợ. Thời gian đẹp nhất để tham quan Chợ nổi Long Xuyên là từ 5 giờ sáng Khung thời gian đẹp nhất để tham quan Chợ nổi Long Xuyên là từ 5 giờ sáng. Cái chớm lạnh của sương mai sẽ không làm chùng chân những ai yêu thích và khám phá những điều mới lạ. Đặc biệt là du khách có thể được ngắm cảnh bình minh trên sông, xa xa phía chân trời là những vệt mây trắng hồng đan xen, hòa huyện vào nhau trên nền trời, tất cả như tô điểm thêm dư vị cho cuộc sống của những người dân lao động đang từng ngày lênh đênh trên sông nước. Khung cảnh mua bán nhộn nhịp Không tấp nập như chợ nổi Cái Răng và cũng không ồn ào như chợ nổi Cái Bè, chợ nổi Long Xuyên tỉnh An Giang được đánh giá là một trong những chợ nổi vẫn còn giữ được nét bình dị, nguyên sơ nhất. Chưa bị tác động bởi thương mại hóa du lịch nên chợ nổi Long Xuyên không chật ních, xô bồ. Không gian yên ả trải dài cả khúc sông. Những chiếc ghe thuyền trải dài cả khúc sông Tuy không ồn ào, tấp nập như những phiên chợ nổi khác của miền Tây, Chợ nổi Long Xuyên bắt đầu ngày mới cũng nhộn nhịp không kém, những chiếc ghe, xuồng đang neo đậu chằng chịt, san sát nhau thành từng cụm để mua bán, trao đổi hàng hóa, tiếng cười tiếng nói giòn giã vang khắp mặt sông tạo nên nét riêng của phiên chợ nổi. Chợ chưa bị tác động bởi thương mại hóa du lịch Điều đặc biệt nhất ở chợ nổi Long Xuyên đó là tất cả các mặt hàng đều được bán với giá rất rẻ. Việc mua bán trên chợ nổi diễn ra rất nhanh chóng, theo kiểu nói sao bán vậy chứ ít có chuyện mặc cả, văn hóa vùng sông nước và tính cách của người dân An Giang chính là như thế. Người bán hàng luôn vui vẻ Một nét văn hóa đặc trưng của chợ nổi là hàng hóa được bày bán, giới thiệu trên cây sào mà người dân gọi là “cây bẹo”. Đây là kiểu quảng cáo hàng hóa độc quyền chỉ có trên chợ nổi. Khách hàng có thể nhìn vào cây bẹo được treo lủng lẳng trước mũi ghe để lựa chọn sản phẩm mình muốn mua, mỗi một chiếc ghe sẽ treo bán một món hàng khác nhau, từ rau, củ, quả cho tới những vật dụng cần thiết cho cuộc sống thường ngày. Tuy nhiên hình thức kinh doanh trên chợ nổi không phải lúc nào cũng theo kiểu treo gì bán đó, mà cũng có những trường hợp treo mà không bán, ví như quần áo, hay đồ bán mà không treo như đồ ăn, thức uống. Đừng quên thưởng thức một bữa sáng theo kiểu “nổi” của người dân miền Tây, với các món ngon dân dã như bún riêu, bún cá, bánh tằm hay nhâm nhi một ly cà phê, sữa nóng… để tận hưởng cảm giác vừa ăn vừa được lắc lư bồng bềnh theo con sóng, ắt hẳn sẽ làm du khách nhớ mãi không quên. Một lần đến chơ nổi Long Xuyên, du khách sẽ thấy ai cũng dễ mến, thân thiện. Người xa lạ bỗng gần gũi như quý nhau từ lâu lắm. Từ chợ nổi, du khách có thể sang tham quan khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại cù lao Ông Hổ (xã Mỹ Hòa Hưng). Tạm rời xa Chợ nổi Long Xuyên, hành trình đến du lịch An Giang chỉ mới bắt đầu, vẫn còn rất nhiều địa điểm tham quan vô cùng hấp dẫn đang chào đón du khách đến để khám phá hết vẻ đẹp bất tận của non nước và con người An Giang. Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Tour xe đạp Cần Thơ – Miệt Vườn – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn – Khám phá kênh rạch Tour xe đạp Cần Thơ – Vườn Trái Cây – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn Tour Cần Thơ nửa ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Lò Hủ Tiếu – Đặc Sản Nam Bộ – Vườn Ca Cao Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Bình Thủy – Cồn Sơn Có thể bạn sẽ thích Tour Chợ Nổi Long Xuyên – Cù Lao Ông Hổ Có những chuyến đi không cần phải tìm kiếm sự xa hoa hay mới lạ… chỉ cần đủ sâu để ta lắng lại, để thấy lòng mình dịu đi giữa nhịp sống. . . Tour Cano Cần Thơ – Chợ Nổi Long Xuyên – Cù Lao Ông Hổ – Cồn Sơn 1 ngày Tour Miền Tây 5 ngày 4 đêm từ TP HCM: Cánh Đồng Bất Tận – Làng Nổi Tân Lập – Cồn Chim – Trà Vinh – Vĩnh Long – Cần Thơ Tour du lịch Miền Tây 3 ngày 2 đêm: Cần Thơ – Mỹ Khánh – Vĩnh Long – Cù Lao An Bình – Nhà Dừa – Cồn Sơn Tour An Giang từ Cần Thơ 2 ngày 1 đêm: Cù Lao Giêng – Cù Lao Ông Hổ – Long Xuyên – Núi Sập 58 Trần Bình Trọng, Cần Thơ 0292 3819 219/ 0292 6265 888 Mã số thuế 1801226459 Giấy phép số 92 - 008/2019 www. thamhiemmekong. com thamhiemmekong@gmail. com DU LỊCH MIỀN TÂY Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Khách Sạn Miền Tây Tour Caravan THÔNG TIN DU LỊCH Tour xe đạp Cần Thơ – Miệt Vườn – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn – Khám phá kênh rạch Cần Thơ có quán chay nào? Gợi Ý Quán Ngon, Sạch Sẽ Tour xe đạp Cần Thơ – Vườn Trái Cây – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn Tour Cần Thơ nửa ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Lò Hủ Tiếu – Đặc Sản Nam Bộ – Vườn Ca Cao Tour Cù Lao Dung Sóc Trăng 1 ngày Tết Dương Lịch Về Cồn Sơn – Khởi Đầu Năm Mới Đầy Sức Sống Hẹn mùa trăng rực rỡ ở Cần Thơ – Lễ hội Oóc Om Bóc và Đua ghe Ngo Cồn Sơn Gây Sốt: Khám Phá Dịch Vụ Massage Vịt Độc Nhất Vô Nhị Nhà tổ chức trực tiếp Thương hiệu uy tín lâu năm Thương hiệu uy tín lâu năm Tư vấn nhanh chóng 0919. 444. 545 0919. 444. 545 Đội ngũ chuyên nghiệp Du lịch cùng thổ địa Du lịch cùng thổ địa Chính sách - Quy định chung Chính sách hủy - hoàn tiền Phương thức thanh toán Chính sách bảo mật thông tin