Mũi Cà Mau, cực nam của Tổ quốc - Báo VnExpress Du lịch VnE-GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Xem thêm Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Xem thêm Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Xem thêm Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Xem thêm Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Vietnam iContent 2025 Xem thêm Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Xem thêm Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Xem thêm Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan Xem thêm Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Xem thêm Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Xem thêm Xe Thị trường Diễn đàn Car Awards 2025 V-Car V-Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Xem thêm Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Xem thêm Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Xem thêm Spotlight Ảnh Infographics Mới nhất Xem nhiều Tin nóng Lịch vạn niên Rao vặt Liên hệ Mũi Cà Mau, cực nam của Tổ quốc Mũi Cà Mau, cực nam của Tổ quốc 13 Đất Mũi Cà Mau được biết đến là nơi “đất biết nở, rừng biết đi và biển sinh sôi”. Cách trung tâm thành phố Cà Mau hơn 100 km là địa danh Đất Mũi, điểm cực nam của Việt Nam thuộc huyện Ngọc Hiển. Đây cũng là điểm cuối cùng của đường Hồ Chí Minh. Cách trung tâm thành phố Cà Mau hơn 100 km là địa danh Đất Mũi, điểm cực nam của Việt Nam thuộc huyện Ngọc Hiển. Đây cũng là điểm cuối cùng của đường Hồ Chí Minh. Km 2436 của đường Hồ Chí Minh thuộc Khu du lịch Quốc gia Mũi Cà Mau. Con đường bắt đầu từ Pác Bó - Cao Bằng đi qua 28 tỉnh thành phố và kết thúc ở điểm cực nam của Tổ quốc. Công trình gồm tượng đài và hai bức phù điêu ở Đất Mũi được khởi công vào năm 2017. Km 2436 của đường Hồ Chí Minh thuộc Khu du lịch Quốc gia Mũi Cà Mau. Con đường bắt đầu từ Pác Bó - Cao Bằng đi qua 28 tỉnh thành phố và kết thúc ở điểm cực nam của Tổ quốc. Công trình gồm tượng đài và hai bức phù điêu ở Đất Mũi được khởi công vào năm 2017. Gần đó là đài quan sát cho phép du khách có thể nhìn toàn cảnh vùng đất tận cùng của Việt Nam. Trước đây đài quan sát gồm 3 tầng, cao khoảng 21 mét, nhưng hiện tại chỉ còn một tầng. Mũi Cà Mau cũng là nơi duy nhất trên đất liền có thể ngắm được mặt trời mọc lên từ mặt biển phía đông vào buổi sáng và lặn xuống mặt biển phía tây vào buổi chiều. Du khách có thể đến đây bằng đường bộ hoặc đường thuỷ. Gần đó là đài quan sát cho phép du khách có thể nhìn toàn cảnh vùng đất tận cùng của Việt Nam. Trước đây đài quan sát gồm 3 tầng, cao khoảng 21 mét, nhưng hiện tại chỉ còn một tầng. Mũi Cà Mau cũng là nơi duy nhất trên đất liền có thể ngắm được mặt trời mọc lên từ mặt biển phía đông vào buổi sáng và lặn xuống mặt biển phía tây vào buổi chiều. Du khách có thể đến đây bằng đường bộ hoặc đường thuỷ. Chính giữa Khu du lịch là Mốc tọa độ Quốc gia GPS 0001 (cây số 0) của Việt Nam. Đây là một trong bốn điểm cực đánh dấu lãnh thổ Việt Nam trên đất liền. Cực Bắc là Cột cờ Lũng Cú (Hà Giang), cực Tây là xã Apa Chải (Mường Nhé, Điện Biên), cực Đông là Mũi Đôi (Vạn Ninh, Khánh Hòa) và cực Nam là Cột Mốc tọa độ Quốc gia GPS 0001 (Đất Mũi, Cà Mau). Chính giữa Khu du lịch là Mốc tọa độ Quốc gia GPS 0001 (cây số 0) của Việt Nam. Đây là một trong bốn điểm cực đánh dấu lãnh thổ Việt Nam trên đất liền. Cực Bắc là Cột cờ Lũng Cú (Hà Giang), cực Tây là xã Apa Chải (Mường Nhé, Điện Biên), cực Đông là Mũi Đôi (Vạn Ninh, Khánh Hòa) và cực Nam là Cột Mốc tọa độ Quốc gia GPS 0001 (Đất Mũi, Cà Mau). Gần Mốc toạ độ GPS 0001 còn trưng bày các bản đồ cổ gồm “An Nam đại quốc Hoạ đồ” năm 1838 và “Hoàng Triều trực tỉnh địa dư toàn đồ” năm 1904 chứng minh chủ quyền quần đảo Trường Sa - Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Việt Nam. Gần Mốc toạ độ GPS 0001 còn trưng bày các bản đồ cổ gồm “An Nam đại quốc Hoạ đồ” năm 1838 và “Hoàng Triều trực tỉnh địa dư toàn đồ” năm 1904 chứng minh chủ quyền quần đảo Trường Sa - Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Việt Nam. Biểu tượng của Đất Mũi Cà Mau là tiểu cảnh Pano hình con tàu hướng ra biển Đông. Biểu tượng của Đất Mũi Cà Mau là tiểu cảnh Pano hình con tàu hướng ra biển Đông. Trên cánh buồm có ghi tọa độ của mũi Cà Mau, điểm chụp hình được du khách đặc biệt yêu thích khi đến đây. Trên cánh buồm có ghi tọa độ của mũi Cà Mau, điểm chụp hình được du khách đặc biệt yêu thích khi đến đây. Ở phần đất bồi hướng ra biển Đông là công trình tượng Mẹ Âu Cơ và Cột Cờ Hà Nội đang được thi công. Công trình dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2019. Ở phần đất bồi hướng ra biển Đông là công trình tượng Mẹ Âu Cơ và Cột Cờ Hà Nội đang được thi công. Công trình dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2019. Du khách đến Đất Mũi có thể trải nghiệm đi cầu khỉ xuyên rừng để khám phá hệ sinh thái rừng ngập mặn. Hàng năm nơi này vẫn lấn biển do hoạt động phù sa. Hai loại cây phổ biến ở đây là mắm và đước. Cây mắm thường mọc trên đất bồi, rễ đâm ngược lên để giữ đất, tiếp đến là đước và những cây trong rừng ngập mặn khác như sú, vẹt. Đó là lý do Cà Mau được ví là nơi “đất biết nở, rừng biết đi và biển sinh sôi”. Du khách đến Đất Mũi có thể trải nghiệm đi cầu khỉ xuyên rừng để khám phá hệ sinh thái rừng ngập mặn. Hàng năm nơi này vẫn lấn biển do hoạt động phù sa. Hai loại cây phổ biến ở đây là mắm và đước. Cây mắm thường mọc trên đất bồi, rễ đâm ngược lên để giữ đất, tiếp đến là đước và những cây trong rừng ngập mặn khác như sú, vẹt. Đó là lý do Cà Mau được ví là nơi “đất biết nở, rừng biết đi và biển sinh sôi”. Du khách đến vùng đất cực Nam còn được thưởng thức những đặc sản nổi tiếng như: Cua Cà Mau, cá thòi lòi, ốc len xào dừa… Du khách đến vùng đất cực Nam còn được thưởng thức những đặc sản nổi tiếng như: Cua Cà Mau, cá thòi lòi, ốc len xào dừa… Năm 2009, vườn Quốc gia mũi Cà Mau được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới. Khu du lịch cũng cung cấp tour xuyên rừng bằng canô, giá một triệu đồng một chuyến cho tối đa 5 người. Vé vào cổng tham quan khu du lịch là 10. 000 đồng một người, du khách có thể đi bộ hoặc ngồi xe điện tham quan với giá 10. 000 đồng một lượt. Năm 2009, vườn Quốc gia mũi Cà Mau được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới. Khu du lịch cũng cung cấp tour xuyên rừng bằng canô, giá một triệu đồng một chuyến cho tối đa 5 người. Vé vào cổng tham quan khu du lịch là 10. 000 đồng một người, du khách có thể đi bộ hoặc ngồi xe điện tham quan với giá 10. 000 đồng một lượt. Văn Khương Du lịch Cà Mau Tags: Mũi Cà Mau Du lịch Cà Mau cực Nam tổ quốc cột mốc quốc gia Vui chơi Cà Mau