Kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng chi tiết nhất 2025 Kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng chi tiết nhất 2025 Khu du lịch Đồ Sơn Hải Phòng là một trong những vùng biển lớn và có cảnh vật đẹp nhất nhì tại khu vực miền Bắc. Với bãi cát vàng, biển xanh trong cùng bầu trời xanh mát cho du khách trải nghiệm tuyệt vời. Không những vậy ở đây còn mang đậm văn hóa của người dân Hải Phòng vui vẻ, nhiệt tình. Để khám phá hết những vẻ đẹp của vùng đất này thì bạn phải đến tận nơi mới có thể chiêm ngưỡng hết. Hãy cùng Traveloka khám phá kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng để giúp bạn có được chuyến đi suôn sẻ và nhiều niềm vui hơn nhé! Đến Hải Phòng thì đừng quên ghé biển Đồ Sơn nhé @n. t. h1420 1. Giới thiệu về Đồ Sơn Hải phòng Đồ Sơn là một trong những quận tại Hải Phòng nổi tiếng với vẻ đẹp của bãi biển xanh mát, cùng nhiều cảnh đẹp thu hút. Nơi đây nằm cách trung tâm TP. Hải Phòng khoảng 20 km, và cách trung tâm Thủ Đô Hà Nội 120 km. Đồ Sơn không chỉ nổi tiếng với bãi biển đẹp, mà còn có nhiều cảnh vật và lễ hội lớn trong năm hấp dẫn. Chính vì vậy lượng khách du lịch thu hút ghé thăm và tham gia các lễ hội, thưởng thức đặc sản Hải Phòng cũng rất đông đúc. 2. Thời điểm đến Đồ Sơn lý tưởng nhất là khi nào? Là một quận nằm trong tỉnh thành thuộc miền Bắc, nên Đồ Sơn cũng có 4 mùa rõ rệt rất riêng. Trung bình nhiệt độ thường khoảng 37-39 độ C, thời điểm nắng nhất sẽ là tháng 7, thấp nhất vào mùa đông có thể xuống còn 8 độ C. Chính vì vậy theo kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng thì bạn nên đến đây vào thời gian từ tháng 5 đến tháng 9. Mặc dù thời điểm này nắng nhiều, nhưng sẽ mang lại thời tiết khá lý tưởng để tắm biển và vui chơi, giải trí. Bạn nên ưu tiên đến vào dịp cuối tuần, lúc này Đồ Sơn sẽ có nhiều hoạt động rất thú vị mà bạn có thể tham gia, trải nghiệm. Mùa hè đã đến lên đồ và về vùng biển Đồ Sơn nào! @life. ntn68 3. Chi phí trung bình khi đi du lịch Đồ Sơn Về chi phí cho chuyến du lịch Đồ Sơn cần dựa vào nhiều yếu tố, ví dụ: Để có thể đi du lịch Đồ Sơn từ Sài Gòn bạn cần đặt vé máy bay với mức chi phí khoảng 450. 000 VNĐ - 900. 000 VNĐ tùy thời điểm. Bên cạnh đó bạn cần cần chi phí khi vào cổng các khu du lịch, tham quan. Tùy mỗi nơi mà chi phí sẽ khác nhau từ 50. 000 - 150. 000 VNĐ/ người. Ngoài ra cũng có những địa điểm được miễn phí vé vào cổng. 4. Phương tiện di chuyển đến Đồ Sơn Để có thể di chuyển từ Sài Gòn đi Hải Phòng bạn có thể lựa chọn nhiều phương tiện khác nhau. Dưới đây là một số phương tiện theo kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải phòng mà bạn có thể tham khảo: Tàu hỏa Với chi phí khoảng 200. 000 - 700. 000 VNĐ/ vé Sài Gòn đi Hải Phòng, bạn có thể đến TP. Hải Phòng trong vòng 33 giờ. Nếu bạn thích trải nghiệm và ngắm nhìn cảnh vật trên đường đi thì có thể truy cập Traveloka để đặt vé tàu giá “mềm” nhất. Máy bay Để tiết kiệm thời gian bạn có thể lựa chọn di chuyển đến Hải Phòng bằng máy bay. Vé máy bay đi Hải Phòng có chi phí khoảng 500. 000 - 900. 000 VNĐ/ vé, chỉ mất 1-2 tiếng bạn sẽ có thể đến trung tâm TP. Hải Phòng. Hiện nay có nhiều hãng hàng không khai thác chặng bay đến Hải Phòng như: Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air. Đừng quên bật tính năng Thông báo giá vé để không bỏ lỡ các chương trình khuyến mãi trên Traveloka. Xe máy, xe ô tô cá nhân Ngoài hai cách di chuyển trên, bạn có thể dùng xe máy hoặc xe ô tô cá nhân để đến Hải Phòng. Tuy nhiên thời gian di chuyển sẽ kéo dài hơn, bạn nên cân nhắc nhé. 5. Khi đến Đồ Sơn nên ở đâu? Một trong các kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng bạn tiết kiệm chi phí cho bạn, chính là đặt phòng khách sạn Đồ Sơn ở Traveloka. Tùy vào nhu cầu, sở thích mà mức giá có thể chênh lệch khác nhau. Bạn có thể tham khảo một trong số những khách sạn dưới đây được đánh giá khá cao. Bạn có thể tham khảo một số khách sạn ở Hải Phòng khác của Traveloka nhé. Resort Hòn Dấu sang chảnh dịch vụ đẳng cấp @hondauresort 6. Các địa điểm tham quan không thể bỏ qua tại Đồ Sơn Với chuyến du lịch Đồ Sơn tự túc lời khuyên cho bạn là nên lên sẵn một lộ trình di chuyển và ăn chơi, để có thể thoải mái tận hưởng những ngày nghỉ ngơi, hòa mình vào thiên nhiên một cách trọn vẹn nhất. Cùng Traveloka điểm danh những địa điểm mà bạn không thể bỏ qua khi đến Đồ Sơn Hải Phòng. Bãi biển Đồ Sơn Một trong những kinh nghiệm đến Đồ Sơn Hải phòng không thể bỏ qua, đó chính là đến bãi biển Đồ Sơn mát mẻ. Với bãi cát vàng mịn, cùng nhiều dịch vụ và trò chơi hấp dẫn chắc chắn sẽ là trải nghiệm bạn không nên bỏ qua. Biển Đồ Sơn êm ả bạn tha hồ giải nhiệt trong những ngày hè @vietan1110 Dinh vua Bảo Đại Với hệ thống dinh thự nghỉ dưỡng trải dài từ Đà Lạt, Nha Trang, đến Buôn Ma Thuột… Dinh vua Bảo Đại tại Hải Phòng là dinh thự nghỉ dưỡng duy nhất của vua Chúa triều Nguyễn tại miền Bắc. Đây là công trình độc đáo sở hữu khuôn viên rộng 3. 700 m2, nằm trên một đỉnh đồi cao 36m với lối kiến trúc của Pháp và vẫn nguyên vẹn đến bây giờ. Khi đến tham quan, bạn sẽ được chiêm ngưỡng phần nội thất được phục dựng theo đúng nguyên mẫu từ bộ ghế sofa, giường, tủ, tranh ảnh… Dinh Bảo Đại mang nét kiến trúc hiện đại ở Đồ Sơn @internet Khu du lịch Hòn Dấu Khu du lịch Hòn Dấu mang vẻ đẹp đơn sơ, hoang vu nhưng không kém phần ấn tượng. Tại đây bạn sẽ thấy khung cảnh tự nhiên và bầu không khí trong lành, Hòn Dấu không chỉ có biển xanh cát trắng mà còn được mẹ thiên nhiên ưu ái ban tặng cho những cánh rừng nguyên sinh xanh mát. Ngoài ra, tại Hòn Dấu còn có nhiều trò chơi giải trí hấp dẫn mà nhất định bạn nên trải nghiệm một lần khi ghé thăm. Nét đẹp lãng mạn ở Hòn Dấu @internet Suối Rồng Người Hải Phòng thường có câu “Nước suối Rồng vừa trong vừa mát/ Ðường Ðồ Sơn lắm cát dễ đi”, nếu bạn đã ghé Đồ Sơn tắm biển thì không thể bỏ qua dòng suối mát này. Suối Rồng là một dòng chảy bắt nguồn từ núi Ngọc, gắn liền với nhiều câu chuyện dân gian được lưu truyền qua biết bao thứ hệ. Hãy một lần trong đời uống nước suối Rồng chảy từ cái khe đá xuống để cảm nhận sự mát lành này. Đặc biệt ở đây có đền Cô Chín - một ngôi đền linh thiêng ở Đồ Sơn @internet Tháp Tường Long Tháp Tường Long tọa lạc tại vị trí cao nhất của bán đảo Đồ Sơn với độ cao 95, 5 m so với mực nước biển. Tháp được xây dựng theo mẫu của tháp thời nhà Lý, có tổng cộng 9 tầng, thân tháp màu đỏ gạch nung. Bên trong tháp có đặt một tượng Phật với hình dáng đang ngự trên đài sen. Ngoài ra, đường dẫn lên tháp còn có hàng cây thị cổ thụ với số lượng lên đến 27 cây, có tuổi thọ hàng trăm năm. Sau khi tản bộ hết đường, bạn sẽ thấy tháp Tường Long hiện lên trên nền trời xanh. Ngôi tháp này không chỉ đóng vai trò quan trọng trong đời sống tâm linh của người dân tại Đồ Sơn mà còn là địa điểm du lịch tâm linh được du khách thập phương yêu thích. Tháp Tường Long tại Đồ Sơn @internet 7. Các món đặc sản hấp dẫn tại Đồ Sơn Sau khi đã tham quan hết những địa điểm du lịch Đồ Sơn cuốn hút, thì để có năng lượng bạn cần nạp thực phẩm đầy đủ. Dưới đây là một số món đặc sản ngon Đồ Sơn bạn có thể lựa chọn. Hải Sản Theo như kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng thì khi đặt chân đến đây một món bạn phải thử chính là Hải Sản. Tất cả đều tươi sống và được chế biến rất vừa miệng, mang mùi vị hấp dẫn. Du khách có thể tìm mua Hải sản tươi sống tại đây với mức chi phí “vừa túi”. Những món hải sản tươi ngon mắt vị ở Đồ Sơn được chế biến đa dạng @internet Nộm sứa Đồ Sơn Món ăn có hương vị đặc trưng với sứa giòn, được thái vừa miệng ăn cùng với rau, gia vị vừa ăn, thêm chút vừng nữa là cực kỳ vui miệng và hấp dẫn. Nộm sứa tại Đồ sơn tươi ngon, khi ăn vào vẫn còn cảm giác giòn giòn, dai dai. Vị mè kết hợp với rau ăn kèm và thịt sứa tạo nên sự thanh mát. Món nộm sứa ngon khó cưỡng với hương vị đặc trưng Đồ Sơn @vtc Bánh đa cua Trong số đặc sản của Đồ Sơn, Hải Phòng thì bánh đa cua là món ăn không nên bỏ qua. Với các loại nguyên liệu như cua đồng, chả lá lốt, bề bề, tôm, hành phi,... hòa cùng vị ngọt thanh của nước dùng, cho thêm chút quất, ớt sẽ mang lại hương vị khó quên. Món bánh đa cua không kén thời điểm thưởng thức, dù bạn ăn sáng, trưa hay chiều cũng đều thích hợp. Món bánh đa cua đặc trưng của người Hải Phòng @internte 8. Trung tâm thương mại lớn nhất Đồ Sơn Hải Phòng Trung tâm thương mại Dragon Ocean Đồ Sơn là một trong những địa điểm nổi tiếng tại Hải Phòng. Tại đây tập trung nhiều thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước. Đặc biệt khu trung tâm thương mại này còn là một trong những yếu tố không thể thiếu trong dự án khu du lịch Đồi Rồng. Du khách có thể thưởng thức nhiều món ăn có trong trung tâm thương mại, hoặc mua sắm nhiều sản phẩm cho chuyến đi của mình nhé. Lưu ý khi du lịch Đồ Sơn- Hải Phòng Thông thường khu du lịch Đồ Sơn sẽ đông đúc khoảng 3-4 tháng hè, nến thời điểm này giá dịch vụ khá cao. Vì vậy đừng quá băn khoăn nếu thời điểm đi du lịch giá dịch vụ tăng cao nhé. Nên chuẩn bị trang phục phù hợp với mùa mà bạn đi du lịch. Nếu đi vào mùa nắng bạn nên chuẩn bị kem chống nắng để tránh bị đen, rám nắng. Đồ Sơn Hải phòng không chỉ có biển đẹp, mà còn có nhiều cảnh vật đẹp và nhiều đặc sản nổi tiếng hấp dẫn đang chờ du khách đến khám phá. Còn chần chừ gì mà không đặt vé du lịch Đồ Sơn Hải Phòng để có trải nghiệm khám phá vùng đất yên bình trong Thành phố “Hoa Phượng Đỏ”. Nếu bạn muốn khám phá Đồ Sơn Hải Phòng với chi phí tiết kiệm nhất thì hãy đặt vé sớm từ 1-2 tháng. Ngoài ra, Traveloka cũng có những chương trình ưu đãi và tiết kiệm đến 15% cho hành khách đặt vé máy bay và khách sạn. Mong rằng với những thông tin từ Traveloka về kinh nghiệm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng, bạn đọc sẽ có được thông tin hữu ích và có chuyến đi tuyệt vời nhất. Xem thêm: Tags: du lich hai phong travel guide tips Khách sạn nổi bật trong bài viết này Căn hộ The Manor Nguyễn Hữu Cảnh Noi Day Co Binh Yen K'Resort CAM RANH DELUXE SEAVIEW ARENA Khách sạn & Căn hộ LATA Hoạt động được đề cập trong bài viết này Ha Giang Loop Package Tour 2 Days 3 Nights From Hanoi Vé tàu hỏa Đà Nẵng - Huế (hoặc ngược lại) | Việt Nam Trò chơi đu dây mạo hiểm Datanla và Trượt Zipline tại Đà Lạt Khám phá Mũi Né - Tour 2N1Đ (Khởi hành TP Hồ Chí Minh) Bài viết được đề xuất Kinh nghiệm du lịch Na Uy tự túc mới nhất 2025 Kinh nghiệm du lịch Maldives chi tiết từ A - Z 2025 Odaiba: Thiên đường giải trí và mua sắm tại Tokyo Tháng 10 nên đi du lịch ở đâu là đẹp nhất? Kinh nghiệm du lịch Vĩnh Hy: Vịnh biển hoang sơ nhất Việt Nam Kinh nghiệm du lịch Hải Phòng mới nhất 2025 dành cho bạn Tất cả Khách sạn Biệt thự căn hộ Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Trợ giúp Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Facebook Instagram TikTok Youtube Telegram Sản phẩm Khách sạn Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Du thuyền Biệt thự Căn hộ Khác Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập