Cẩm nang du lịch Hà Tiên 2024 từ A-Z: đi lại, ăn chơi, lưu trú... mới nhất Hà Tiên 6 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Di chuyển Lưu trú Tham quan Ẩm thực Lưu ý Hà Tiên là thành phố thuộc tỉnh Kiên Giang, cách thành phố Rạch Giá 88 km, cách TP HCM 350 km. Hà Tiên có đường biên giới dài gần 14 km với Campuchia và đường bờ biển dài 26 km ven vịnh Thái Lan. Hà Tiên nằm trong vùng nhiệt đới gió mùa cận xích đạo. Nhiệt độ trung bình hằng năm khoảng 27 độ C, nhiệt độ thấp nhất khoảng 23 độ C trong các tháng 12 và 1, nhiệt độ cao nhất khoảng 36 độ C, thường rơi vào các tháng 4-5. Mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 10, có nhiều năm mùa mưa đến sớm và kết thúc muộn hơn các khu vực khác của Đồng bằng sông Cửu Long. Hà Tiên có đầy đủ các dạng địa hình gồm vũng, vịnh, đồng bằng, núi, sông, hang động và biển đảo, tạo nên nhiều cảnh quan đẹp. Thời điểm lý tưởng nhất để du lịch Hà Tiên là từ tháng 10 đến tháng 3 năm sau. Một góc thành phố Hà Tiên. Ảnh: Hoàng Giám Di chuyển Đường hàng không Rạch Giá là sân bay nằm gần TP Hà Tiên nhất, cách 100 km trên Quốc lộ 80. Sân bay chỉ tiếp nhận các hạng máy bay nhỏ và chỉ có đường bay thẳng từ TP HCM, với tần suất 3 chuyến mỗi tuần vào thứ 3, 5 và 7. Thời gian bay 50 phút. Du khách từ các tỉnh thành khác trung chuyển tại TP HCM. Từ sân bay Rạch Giá, du khách di chuyển bằng đường bộ. Thời gian khoảng 1 tiếng 15 phút bằng taxi, ôtô thuê riêng hay xe máy. Đường bộ Từ TP HCM, du khách di chuyển bằng đường bộ, thời gian hơn 7 tiếng. Đây là hình thức phổ biến hơn đường bay. Du khách thường chọn các chuyến xe chạy ban đêm để tiết kiệm thời gian. Ngoài đi xe tự lái, các tuyến xe khách tới Hà Tiên thường xuất phát từ bến xe miền Tây. Giá vé một chiều dao động từ 200. 000 đồng đến 280. 000 đồng. Các nhà xe được gợi ý: Kumho, Huệ Nghĩa, Tuấn Nga, Phương Trang, Hiền Vân, Hoàng Minh... Lưu trú Hà Tiên có nhiều điểm lưu trú từ 3 sao và các nhà nghỉ bình dân, nhằm phục vụ đa dạng nhu cầu của du khách. Những điểm lưu trú có thể tham khảo như River Hotel 3 sao, khách sạn Dủ Hưng, Visuha đường Trần Hầu, khách sạn Hải Phượng đường Đặng Thùy Trâm, nhà nghỉ Minh Quân, nhà nghỉ Bảo Châu với các tiện nghi cơ bản. Giá lưu trú mỗi đêm dao động trong khoảng 200. 000 đồng tới 700. 000 đồng. Tham quan Đảo Hải Tặc Hải Tặc là một quần đảo có diện tích 251 ha, nằm trên vịnh Thái Lan với 18 hòn đảo chìm nổi khác nhau. Khoảng cuối thế kỷ XVII, đầu thế kỷ XVIII đây từng là nơi cướp biển trú ngụ và tấn công các thuyền buôn đi ngang. Đến đảo Hải Tặc, du khách sẽ thấy đang sống trong một thế giới riêng, nơi thiên nhiên và con người cùng tạo nên một bức tranh đẹp. Một trong những trải nghiệm độc đáo chính là tìm hiểu cuộc sống của những ngư dân làng chài, câu cá và thưởng thức hải sản ngay bên bờ biển. Tại đây cũng có các dịch vụ lặn biển và ngắm san hô. Từ TP Hà Tiên, du khách sẽ mất từ 30 phút đến 1 tiếng di chuyển ra đảo, phụ thuộc vào loại tàu. Giá vé dao động từ 40. 000 đồng đến 100. 000 đồng. Thời gian lý tưởng nhất để ghé thăm nơi đây là từ tháng 12 tới tháng 4 năm sau. >> Xem thêm: Kinh nghiệm du ngoạn quần đảo Hải Tặc Khu du lịch Mũi Nai Khu du lịch Mũi Nai là điểm đến không thể bỏ qua khi du lịch Hà Tiên. Nơi đây sở hữu bãi cát trắng dài và làn nước trong xanh. Bên cạnh tắm biển, du khách còn có thể tham gia nhiều hoạt động giải trí như trượt núi Tà Pang, ngắm hoàng hôn hay đơn giản chỉ là thư giãn và tận hưởng không khí trong lành. Ngoài ra, Mũi Nai cũng có nhiều nhà hàng và quán ăn bán đặc sản, trong đó có món gà đốt kiểu Khmer. Biển Mũi Nai. Ảnh: Hoàng Giám Bãi Bàng Bãi Bàng thuộc vịnh Thuận Yến, là bãi biển mới được khai thác du lịch và vẫn còn hoang sơ. Bãi Bàng nằm liền với bãi trước của biển Mũi Nai, cách trung tâm Hà Tiên khoảng 6 km. Địa điểm thích hợp với các hoạt động vui chơi trong ngày do chưa có nhiều dịch vụ nhà hàng và khách sạn. Du khách tới đây thường thuê phòng ngủ qua đêm tại Mũi Nai hoặc trở về trung tâm Hà Tiên. Núi Đèn Núi Đèn nằm dọc bờ biển, chỉ cách bãi tắm Mũi Nai chừng 1 km, còn có tên gọi là Núi Đèn Rọi, nơi đặt ngọn hải đăng hơn 100 năm tuổi. Du khách có thể đi xe máy hoặc ôtô trên cung đường uốn lượn ven biển, chiêm ngưỡng vẻ đẹp một bên là núi, một bên là biển, tràn ngập nắng gió. Lên tới đỉnh núi, du khách sẽ tận mắt chiêm ngưỡng toàn cảnh thiên nhiên non nước, cảm nhận những luồng gió mát từ biển và thời điểm đẹp nhất là lúc hoàng hôn. Đền thờ họ Mạc Đền thờ họ Mạc. Ảnh: Hoàng Giám Đền thờ họ Mạc là điểm đến không thể thiếu trong chuyến tham quan tới Hà Tiên. Đền nằm trên đường Mạc Cửu, phường Bình San. Mộ của dòng họ Mạc, những người đã khám phá ra mảnh đất này, đều tọa lạc trên núi Bình San bao quanh bởi phong cảnh hữu tình. Cảnh yên bình, linh thiêng ở nơi đây đã thu hút không ít du khách khắp nơi tìm đến chiêm bái và tham quan. Chùa Tam Bảo Chùa Tam Bảo có lịch sử hơn 200 năm, được triều đình nhà Nguyễn phong Sắc Tứ Tam Bảo Tự. Hằng năm, chùa linh thiêng bậc nhất ở xứ Hà Tiên và tỉnh Kiên Giang này đón hàng chục nghìn du khách và phật tử từ khắp nơi. Họ đến đến đây không chỉ để chiêm bái mà còn thưởng ngoạn, tham quan cảnh chùa với nét kiến trúc Phật giáo cổ kính, được xây dựng đẹp. Chợ đêm Hà Tiên Chợ đêm Hà Tiên. Ảnh: Hà Lâm Chợ đêm Hà Tiên là một trong những điểm đến sôi động nhất ở thành phố. Chợ nằm tại khu vực công viên quảng trường Mạc Thiên Tứ, tập trung các gian hàng đủ loại từ vải vóc, mỹ phẩm đến các món đồ mỹ nghệ. Ngoài việc mua sắm, du khách cũng có thể thưởng thức các món ăn đặc sản địa phương tại khu ẩm thực như xôi Hà Tiên, sò huyết, hủ tiếu, canh chua cá kẽm nấu sả nghệ, cá đuối, hủ tiếu Nam Vang. Chợ đêm còn là địa điểm để tìm hiểu và giao lưu cùng người địa phương, bởi quy tụ các dân tộc Việt, Hoa và Khmer buôn bán và sinh hoạt. Hòn Phụ Tử Hòn Phụ Tử ngày nay. Ảnh: Đào Nguyên Được mệnh danh là "Vịnh Hạ Long thu nhỏ", hòn Phụ Tử thuộc xã Bình An, huyện Kiên Lương, nằm cách trung tâm Hà Tiên gần 40 km. Du khách có thể di chuyển bằng xe máy hoặc ôtô nếu đi từ Hà Tiên, chạy theo tuyến Quốc lộ 80. Hòn Phụ Tử độc đáo với trụ đá cao nằm nghiêng trên mặt biển. Nơi đây gắn với truyền thuyết về tình cha con. Hai hòn đá như hai cha con đang quấn quýt, hướng mặt ra biển và nối với nhau bằng một bệ đá cao khoảng 5 m, xung quanh có nhiều hòn đảo nhỏ. Đây là một trong những biểu tượng của Hà Tiên. Năm 2006, phần Phụ của hòn Phụ Tử đã bất ngờ gẫy sập. Phần gẫy cao 20 m, đường kính 20 m. Phần còn lại chỉ khoảng 13 m. Dạo phố uống cà phê Là xứ sở du lịch nên Hà Tiên có rất nhiều quán cà phê hút khách. Nếu thích không khí biển, du khách có thể chọn quán Đông Hồ (tên cũ là Thủy Tiên) trên đường Đông Hồ. Ngồi đây có thể nhìn ra cảnh đầm Đông Hồ, ngắm sông nước và đồi núi trong không gian mát mẻ. Nằm gần cà phê Đông Hồ còn có quán Mekong Coffee với không gian rộng rãi. Du khách cũng có thể chọn EveryDay Coffee trên đường Đặng Thùy Trâm với phong cách hiện đại, thức uống đa dạng, có phục vụ điểm tâm sáng với những món đặc sản Hà Tiên. Ẩm thực Xôi Hà Tiên Xôi mặn Hà Tiên. Ảnh: Khánh Thiện Xôi Hà Tiên có hai loại ngọt và mặn với hạt nếp được ngâm trong nước cốt dừa. Xôi mặn được làm đơn giản khi chỉ rắc một ít tép khô giã nhuyễn. Xôi ngọt có xoài được cắt thành từng lát và rắc thêm một ít hạt đậu xanh kèm nước cốt dừa. Mùi thơm của xoài cùng với vị ngọt, chua hòa quyện. Bên cạnh đó, còn có thêm xôi hột gà ăn kèm sầu riêng, béo nhưng không gây ngán. Bún kèn Bún kèn là món ăn của người Khmer. Nguyên liệu chính là các loại cá đặc trưng của miền Tây như cá nhồng, cá rựa, cá lẹp vàng được sơ chế kỹ, bỏ da và rút xương. Món ăn có nước dùng sệt, màu đỏ và được làm từ nước cốt dừa. Để có một món bún kèn hoàn hảo, chỉ cần thêm một ít xoài, rau sống, tôm khô giã nhuyễn rồi đổ nước dùng vào là xong. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị béo từ nước cốt dừa cùng với vị ngọt thanh của cá. Bánh tằm bì Bánh tằm bì với sợi bánh được làm từ bột gạo tẻ sau đó đem đi hấp sao cho khi ăn đủ độ mềm và độ dai vừa phải. Bên cạnh đó, món ăn còn có thêm nước cốt dừa để tăng hương vị. Bánh tằm bì ngon hơn khi ăn kèm với rau sống, bì và hành phi. Khi ăn, thực khách cảm nhận được vị béo, mặn, ngọt hòa quyện cùng hương thơm từ bột gạo. Hủ tiếu hấp Hủ tiếu hấp Hà Tiên từ lâu đã nổi tiếng. Sợi hủ tiếu được hấp cách thủy thay vì luộc nên dai và mềm vừa phải. Nước trộn hủ tiếu được chế từ cốt dừa thắng sền sệt cùng bì trộn thính, chả giò, heo nạc thái sợi. Ăn kèm là các loại rau thơm, đậu phộng rang. Tất cả các nguyên liệu quyện vào nhau tạo thành tô hủ tiếu hấp dân dã và đậm đà. Nhum đảo Hải Tặc Nhum thường sống nép mình ở các tảng đá, san hô, sinh sản vào tháng 3-6 Âm lịch. Ngư dân đảo Hải Tặc sẽ đeo một chiếc mặt nạ rồi lặn xuống nước để thuận tiện cho quan sát. Họ cầm theo một chiếc gắp bằng nhôm, một chiếc lưới để đựng nhum. Thịt nhum có màu vàng nhạt, ăn bùi bùi. Tuỳ theo kích thước mà phần thịt bên trong sẽ nhiều hoặc ít. Nhum thường được ăn sống cùng với một chút mù tạt và nước cốt chanh. >> Xem thêm: Bắt và ăn nhum ở đảo Hải Tặc Ốc giác Ốc giác là loại ốc to, có con hơn 1 kg, thường sống trong các khe đá khuất quanh chân các hòn đảo. Cách thưởng thức đơn giản là luộc hay nướng rồi chấm với muối tiêu chanh, ớt. Ốc giác còn dùng làm gỏi. Phần cùi ốc trắng trong, cứng giòn, ruột màu nâu nhạt, mềm, vị bùi và béo. Cùi ốc đuợc xắt thành từng lát mỏng, trộn với hoa chuối, rau răm, ớt, dầu ăn và gia vị. Phần ruột ốc xếp trên cùng cho khỏi nát, rắc đều một chút đậu phộng rang để dậy mùi thơm. Tôm khô Tôm khô Hà Tiên có hương vị đặc trưng ngon ngọt rất riêng. Tôm tươi sống đánh bắt tự nhiên từ đầm Đông Hồ và vùng biển Hà Tiên, là những loại chủ yếu như tôm đất, tôm he, tôm sắt, tôm chì. Tôm khô Hà Tiên tuy con nhỏ nhưng có vị ngọt thơm tự nhiên nên được người dùng ưa chuộng. Cà xỉu muối Cà xỉu muối. Ảnh: Hà Lâm Cà xỉu là loại hải sản thường sống tập trung ở sông, cửa biển, nước lợ, xuất hiện nhiều ở vùng đầm Đông Hồ. Hình dáng bên ngoài như hai mảnh chem chép xanh, thêm râu dài, thịt mềm và ngọt. Mùa thu hoạch loại hải sản này nhiều nhất từ tháng 6 tới tháng 8 hằng năm. Muốn bảo quản cà xỉu được lâu, dùng trong nhiều ngày, người Hà Tiên sẽ áp dụng cách muối cùng nước mắm đường, ớt, tỏi. Cà xỉu muối có thể cho vào hũ thủy tinh, đóng kín, đặt trong ngăn mát tủ lạnh và dùng trong vài tháng. Món đặc sản này được bày bán nhiều ở ngay chợ Hà Tiên. Du khách có thể dễ dàng tìm mua để làm quà tặng. Một hũ cà xỉu muối có giá khoảng 120. 000 đồng đến 140. 000 đồng. >> Xem thêm: Cà xỉu muối - đặc sản Hà Tiên Lưu ý Để có thể đi được những địa điểm nổi bật của Hà Tiên và vẫn có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn, du khách nên chọn hành trình 3 ngày 2 đêm. Có mùa mưa và mùa khô, nhưng khí hậu tại Hà Tiên khá ôn hòa. Các trận mưa không kéo dài và mùa khô trời cũng không nắng quá gắt. Tâm Anh Cập nhật 17/5/2024, 14: 05 (GMT+7) 48 giờ ở Hà Tiên 6 New Vegas Center - điểm vui chơi mới cho du khách đến Hà Tiên Cà xỉu muối - đặc sản Hà Tiên Ăn chơi ở Hà Tiên Tags: Hà Tiên Du lịch Hà Tiên Ẩm thực Hà Tiên Gà đốt Kampot - món ngon phải thử ở Hà Tiên Gà sau khi đốt chín có màu vàng bóng, thịt dai mềm không bở, các gia vị thấm đều, kèm hương thơm từ sả, lá chúc... Việt Nam 5 Chơi gì khi du lịch Hà Tiên? Ngoài tìm hiểu đời sống của ngư dân hay tắm biển, du khách cũng có thể khám phá nhiều địa danh đẹp và nổi tiếng khi tới Hà Tiên. Hỏi - Đáp 5 9 món không thể bỏ qua khi đến Hà Tiên Cà xỉu hay tôm tích là những đặc sản du khách nên thử khi có dịp ghé chân tại thành phố biển Hà Tiên. Ăn gì 6 Bánh lọt xào tôm hút khách ở Hà Tiên Những sợi bánh trong, mềm, dai được xào cùng tôm, thịt bò, trứng, hẹ tạo thành món ăn hấp dẫn du khách trên hành trình khám phá vùng đất Hà Tiên, Kiên Giang. Ăn gì 2 Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm