Khám phá nét đẹp dân dã mà nên thơ của đầm Ô Loan Phú Yên - iVIVU. com Khám phá nét đẹp dân dã nhưng lại vô cùng lãng mạn, nên thơ của di tích thắng cảnh quốc gia – đầm Ô Loan Phú Yên, địa điểm yêu thích của hội mê chụp hình. Khám phá nét đẹp dân dã mà nên thơ của đầm Ô Loan Phú Yên Đầm Ô Loan là một đầm nước lợ, nằm ngay sát cửa biển, cách thành phố Tuy Hòa khoảng 22km. Đầm Ô Loan từ khi xuất hiện trong bộ phim đình đám “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” đã trở nên nổi tiếng với khách du lịch Phú Yên, vì khung cảnh bình yên, thơ mộng lại đậm chất mộc mạc. Ảnh: @nathan. xcvii Sở dĩ đầm nước này có tên Ô Loan là bởi được đặt theo tên nàng tiên nữ có sắc đẹp nghiêng nước nghiêng thành, tên Loan. Bản tính nàng vốn ham chơi và nghịch ngợm nên đã cưỡi Ô Thước xuống trần gian để được du ngoạn, bay đến vùng Tuy An thì cánh chim dần mỏi, cả người và chim hóa thành đầm nước và cái tên đầm Ô Loan bắt nguồn từ đó. Ảnh: @nhu_le_huynh Ảnh: @dungcee Từ trên cao nhìn xuống, bạn sẽ thấy đầm Ô Loan nằm ngay dưới chân đèo Quán Cau, hình dáng như một chú chim Phượng Hoàng đang sải cánh, tạo nên một vẻ đẹp khó tả ở nơi đây. Đặc biệt, khoảnh khắc được săn đón nhiều nhất ở đầm Ô Loan chính là khi mặt trời mọc và mặt trời lặn. Đầm Ô Loan nhìn từ trên cao xuống Không chỉ khiến bạn xúc động trước khung cảnh rực rỡ, hải sản tại đây cũng là điều bạn không nên bỏ lỡ. Hải sản được chính tay ngư dân vừa đánh bắt nên cực kỳ tươi ngon. Không những vậy, bạn còn có thể thưởng thức những món ăn đặc sản mà giá lại rất bình dân ở khu vực xung quanh đầm. Bạn sẽ được thưởng thức các món hải sản tươi ngon trên những nhà bè này. Hải sản cực kỳ tươi Đầm Ô Loan là nơi rất nổi tiếng với những bạn yêu thích chụp hình và các nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Đây là nơi mà bạn sẽ không hề muốn bỏ lỡ nếu có dịp du lịch Phú Yên. Ảnh: @mintran0808 Ảnh: @mintran0808 Hướng dẫn đặt các tour Phú Yên: – Gọi ngay hotline (028) 3933 8002 để được tư vấn. – Đặt online và xem lịch trình chi tiết TẠI ĐÂY. Theo iVIVU. com Xem thêm bài viết: Du lịch Phú Yên: Mẹo di chuyển và đi lại dễ dàng dành cho du khách Cao nguyên Vân Hòa – “Đà Lạt thu nhỏ” của Phú Yên Ăn thử món “đèn pha đại dương” độc đáo và bổ dưỡng khi du lịch Phú Yên Click đặt ngay khách sạn Việt Nam và trên toàn thế giới tốt nhất giá chỉ có tại iVIVU. com! *** Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này