Du lịch đầm Ô Loan - “Điểm sáng” của du lịch Phú Yên Ngành du lịch của tỉnh Phú Yên ngày càng thu hút sự chú ý của các “tín đồ xê dịch” nhờ khung cảnh hoang sơ, bình dị. Trong đó, đầm Ô Loan là một “điểm sáng” với vẻ đẹp nên thơ, trữ tình và dần trở thành điểm check - in không thể bỏ lỡ ở địa phương này. Nếu đã từng theo dõi bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, chắc chắn bạn vẫn còn nhớ những cảnh phim ấn tượng được bấm máy ở địa điểm này. Cùng Traveloka chiêm ngưỡng vẻ đẹp của đầm Ô Loan trong bài viết dưới đây! Du lịch đầm Ô Loan - “Điểm sáng” của du lịch Phú Yên. @travelgear 1. Tìm hiểu chung về đầm Ô Loan Ô Loan là một đầm nước lợ với vị trí ngay dưới chân đèo Quán Cau, thị trấn Chí Thạnh, huyện Tuy An. Địa điểm này nằm cách trung tâm thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên khoảng 22 km về phía Bắc nên du khách có thể dễ dàng di chuyển đến thăm quan. Tổng diện hồ lên đến gần 18km2 và độ sâu trung bình khoảng 1, 2m - 1, 4m. Với vẻ đẹp nên thơ, trữ tình, nơi đây thu hút rất nhiều khách du lịch trong và ngoài nước ghé thăm hàng năm. Vẻ đẹp nên thơ ở đầm Ô Loan. @sacotravel Nếu nhìn từ trên cao xuống, bạn sẽ thấy toàn cảnh đầm như một con chim phượng hoàng khổng đồ, ôm trọn lấy những đỉnh núi xung quanh. Đặc biệt, vào lúc mặt trời vừa ló rạng hay khi mặt trời chuẩn bị xuống núi, cảnh vật nơi đây lại toát lên vẻ đẹp quyến rũ lạ thường. Có lẽ đây là 2 khung cảnh đẹp nhất trong ngày mà du khách nhất định phải chiêm ngưỡng nếu có dịp đến Phú Yên. Toàn cảnh con đầm tựa như một con chim phượng hoàng khổng đồ. @sacotravel 2. Trải nghiệm thú vị ở đầm Ô Loan Nếu có ý định ghé thăm địa điểm này, bạn có thể tham khảo những gợi ý dưới đây của Traveloka để có trải nghiệm trọn vẹn nhất. Chắc chắn vẻ đẹp yên bình và những điểm check - in siêu đẹp ở đây sẽ không khiến bạn thất vọng. Chụp ảnh check - in Đến thăm đầm Ô Loan, bạn sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước khung cảnh thiên nhiên thanh bình, hoang sơ và trữ tình hiếm thấy ở nơi nào khác. Vẻ đẹp ấy cũng đã làm say đắm biết bao nhiếp ảnh gia và cả những nhà làm phim. Khung cảnh nơi đây luôn mang vẻ đẹp lung linh, huyền ảo vào cả 4 mùa trong năm. Nếu đi dạo quanh khu vực đầm Ô Loan, bạn sẽ tìm thấy rất nhiều điểm check - in độc đáo, có thể trở thành phông nền hoàn hảo cho bức ảnh “ngàn like” của bạn. Đặc biệt, nếu có thể bắt được khung cảnh những chiếc thuyền đánh cá dần dần tiến vào bờ thì bức ảnh của bạn sẽ trở nên sinh động hơn nhiều. Ca sĩ Tóc Tiên check - in tại đầm Ô Loan. @toctien1305 Chiêm ngưỡng cảnh bình minh và hoàng hôn Thời gian tốt nhất để “săn” được những bức ảnh để đời ở đầm Ô Loan là lúc bình minh hoặc hoàng hôn, khi bầu trời được nhuộm đỏ bởi ánh mặt trời. Đó cũng là những con thuyền bắt đầu ra khơi hoặc là lúc người dân trở về nhà với một mẻ cá đầy ắp sau một ngày làm việc năng suất. Ngoài ra, khi mặt trời vừa ló rạng, đầm Ô Loan tựa như một chú chim khổng lồ đang sải cánh rộng và chuẩn bị bay vút lên bầu trời. Cũng từ góc nhìn ấy, nhưng trong ánh hoàng hôn dịu nhẹ, con đầm lại giống như một chú chim đang tìm chốn bình yên để trở về sau một ngày dài. Con đầm rộng nằm giữa núi rừng bao la tạo nên một bức tranh mộng mị với ánh sáng huyền ảo. Cảnh hoàng hôn tại đầm Ô Loan. @VTC News Thưởng thức hải sản Môi trường đầm phá của địa điểm này mang đến cho chúng ta rất nhiều loại hải sản bổ dưỡng và tươi ngon. Ngoài ra, vì con đầm nằm cận biển nên hương vị của hải sản ở đây thơm ngon không kém cạnh các vùng biển khác. Dưới đây là một số món ăn đặc sản mà bạn nhất định phải nếm thử khi đi du lịch đầm Ô Loan: Món cua Huỳnh Đế ở đầm. @zoomtravel Món nhum nướng mỡ hành hấp dẫn. @VietNamNet 3. Nên đến khám phá đầm Ô Loan vào thời điểm nào? Khí hậu của tỉnh Phú Yên được chia làm 2 mùa rõ rệt là mùa mưa (tháng 9 đến tháng 12) và mùa khô (tháng 1 đến tháng 8 năm sau). Dù khung cảnh ở đầm Ô Loan mang vẻ đẹp riêng vào từng thời điểm khác nhau nhưng bạn vẫn nên bắt đầu chuyến đi của mình vào mùa khô. Bởi lẽ, tiết trời khô ráo vào lúc này sẽ thuận lợi hơn cho các hoạt động trải nghiệm ngoài trời của bạn. Hơn nữa, đây cũng là thời điểm lý tưởng nhất để “săn” cảnh bình minh và hoàng hôn tuyệt đẹp ở đây. Khung cảnh ở đầm Ô Loan mang vẻ đẹp riêng vào từng thời điểm khác nhau. @redsvn Đặc biệt vào tháng giêng hàng năm, tại đầm có rất nhiều lễ hội văn hóa thú vị được tổ chức. Nếu có thể ghé thăm vào thời gian này, bạn sẽ được tham gia vào nhiều hoạt động của người dân địa phương như lễ cầu ngư, cúng thần, đua thuyền, … Còn nếu đến thăm đầm vào mùa mưa, bạn sẽ được thưởng thức nhiều hải sản tươi ngon và bổ dưỡng. Tuy nhiên, những cơn mưa có thể trở thành trở ngại cho chuyến thăm quan và bạn cũng khó có thể chụp hình check - in trong điều kiện thời tiết này. Lễ hội đua thuyền tại đầm. @MIA 4. Cách di chuyển thuận tiện đến đầm Ô Loan Để đến địa điểm du lịch Phú Yên này, bạn cần đi 02 chặng theo hướng dẫn cụ thể dưới đây. Ngoài ra, du khách có thể tham khảo dịch vụ đưa đón sân bay của Traveloka và hoàn toàn yên tâm về hành trình di chuyển của mình. Di chuyển đến tỉnh Phú Yên Xe khách là loại phương tiện phải chăng nhất để đến tỉnh Phú Yên nhưng bạn sẽ mất nhiều thời gian di chuyển hơn. Cụ thể, nếu xuất phát từ Sài Gòn, tổng thời gian sẽ rơi vào khoảng 13 giờ và từ Hà Nội là khoảng 24 giờ. Ngoài ra, ở Phú Yên có ga Tuy Hòa nên du khách cũng có thể lựa chọn đi bằng tàu hỏa. Thời gian di chuyển sẽ từ nửa ngày đến một ngày với giá vé từ 250. 000 VND – 1. 400. 000 VND/ lượt. Tuy nhiên, để tiết kiệm thời gian và có trải nghiệm tuyệt vời nhất, chắc chắn bạn nên lựa chọn mua vé máy bay đi Phú Yên. Bạn có thể tham khảo mức giá chi tiết trong thông báo giá vé của Traveloka hoặc xem gợi ý dưới đây: Máy bay là phương tiện di chuyển thuận tiện nhất đến Phú Yên. @Travel + Leisure Di chuyển đến đầm Ô Loan Địa điểm này nằm khá xa trung tâm thành phố Tuy Hòa nên bạn có thể đi taxi hoặc thuê xe máy tự lái đến đây. Phần lớn khách du lịch lựa chọn thuê xe máy tại thành phố và di chuyển dọc theo đường Hùng Vương. Vì tuyến đường này khá dễ đi nên bạn chỉ mất khoảng 1 giờ đồng hồ để chạy xe đến con đầm này. Giá thuê xe theo ngày tại Phú Yên rất hợp lý, thường rơi vào khoảng 80. 000 VND – 150. 000 VND/ xe. Khung cảnh bình yên tại con đầm. @cand 5. Nơi lưu trú gần đầm Ô Loan Nếu muốn nán lại đây ngắm cảnh hoàng hôn buông xuống, du khách nên tìm kiếm một nơi lưu trú gần con đầm này. Để bạn dễ dàng lên kế hoạch cho chuyến đi của mình, Traveloka sẽ gợi ý cho bạn 05 khách sạn gần đầm Ô Loan có chất lượng tốt nhất! CenDeluxe Hotel- Managed by H&K Hospitality 2 Hải Dương, Thành phố Tuy Hòa, Tỉnh Phú Yên, Việt Nam 1. 371. 585 VND 1. 028. 689 VND CenDeluxe Hotel với gam màu trắng chủ đạo. @ezfree Kaya Hotel 238 Hùng Vương, phường 7, Phường 7, Thành phố Tuy Hòa, Tỉnh Phú Yên, Việt Nam 855. 000 VND 762. 874 VND Kaya Hotel đạt chất lượng dịch vụ 4 sao Sai Gon Phu Yen Hotel 541 Trần Hưng Đạo, Phường 6, Phường 6, Thành phố Tuy Hòa, Tỉnh Phú Yên, Việt Nam 675. 000 VND 624. 000 VND Sai Gon Phu Yen Hotel được rất nhiều khách du lịch tin tưởng lựa chọn. @Guland Scandia Resort Doc Lap Street, Binh Ki. . . Scandia Resort đem đến không gian yên tĩnh và gần gũi. Khu nghỉ dưỡng Rosa Alba 88 Lê Duẩn, phường 9, Thành phố Tuy Hòa, Tỉnh Phú Yên, Việt Nam 1. 362. 500 VND 1. 335. 650 VND Rosa Alba Resort Phú Yên sở hữu cơ sở vật chất hiện đại. @bestpricebestprice Trên đây là kinh nghiệm khám phá đầm Ô Loan mà Traveloka muốn chia sẻ đến bạn. Hy vọng với những thông tin trên, bạn có thể chuẩn bị chu đáo nhất cho hành trình của mình và chụp được thật nhiều bức ảnh đẹp tại địa điểm nên thơ này. Đừng quên theo dõi chương trình khuyến mãi mới nhất trên Traveloka để tận hưởng muôn vàn ưu đãi hấp dẫn khi đặt vé máy bay và phòng khách sạn bạn nhé! dam o loan du lich phu yen travel guide tips Khách sạn nổi bật trong bài viết này TUI BLUE Tuy Hoa - Wellness & Retreat Hotel Khách sạn Kaya Khách sạn Sai Gon Phú Yên Rosa Alba Resort & Villas Tuy Hoa Những hoạt động không thể bỏ qua ở Tỉnh Phú Yên Tour Phú Yên hoa vàng cỏ xanh - 1 ngày Bài viết được đề xuất Top 20 cảnh đẹp Phú Yên khiến mê mẩn ngay từ lần đầu ghé thăm Từ Sài Gòn đi Phú Yên bao nhiêu tiếng? Đèo Cù Mông - Cung đường phượt tuyệt đẹp ven biển miền Trung Cù lao Mái Nhà - viên ngọc giữa biển Phú Yên Thời tiết Phú Yên như thế nào? Du lịch Phú Yên mùa nào đẹp Phú Yên thuộc miền nào? Khám phá vùng đất “hoa vàng cỏ xanh” Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Phú Yên Thành phố Tuy Hòa Tỉnh Phú Yên Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập