Thác Liêng Nung tuyệt đẹp thu hút tín đồ du lịch ở Tây Nguyên - iVIVU. com Gần đây, thác Liêng Nung là cái tên được giới trẻ liên tục truyền tai nhau. Với không gian xanh mát, phong cảnh hữu tình, địa điểm thu hút đông đảo khách du lịch đến tham quan. Thác Liêng Nung tuyệt đẹp thu hút tín đồ du lịch ở Tây Nguyên Cách thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông khoảng 10 km, thác Liêng Nung còn có tên gọi khác là thác Diệu Thanh, nằm trên dòng suối Đắk Ninh. Để đến được đây, bạn phải trải qua một đoạn đường khá dốc, nhỏ và khó đi. Ảnh: Cuongkhii, cokomeii. Thác Liêng Nung gồm ba cụm, cụm thác chính lớn nhất cao khoảng 30 m. Nhìn từ xa, con thác hiện ra đầy ấn tượng với hình dáng của một dải lụa trắng vắt dọc trên vách đá cheo leo. Nhiều bạn trẻ chia sẻ, sau khi trải qua cung đường hiểm trở, hình ảnh ngọn thác hùng vĩ, tuyệt đẹp hiện ra khiến mọi khó khăn trở nên xứng đáng. Ảnh: Yy. chu__, vietonthemove. Điểm độc đáo nhất của thác này là cấu trúc địa chất đá xếp, hình thành bởi nham thạch núi lửa phun trào tiếp xúc với nước. Dòng thác đổ xuống từ vách đá cao, với một hõm sâu được thiên nhiên ưu ái điêu khắc thành từng khối đá độc đáo, xen lẫn với màu xanh của rêu phong ấn tượng. Ảnh: Nguyen. duy_95, phunghia. Tuyệt cảnh Liêng Nung hiện ra sau những lùm cây, đầy choáng ngợp. Những hạt bụi nước li ti theo luồng không khí mà dòng thác tạo ra bay xa, cao tít, mang lại một không gian trong lành, mát rượi. Đến đây, du khách sẽ cảm nhận rõ rệt âm thanh của thiên nhiên, cả núi rừng dường như nghiêng mình trước Liêng Nung, không còn một tiếng động nào khác, chỉ còn một màn độc tấu đầy kiêu hãnh, mạnh mẽ vọng vang. Ảnh: Đến đây vào mùa khô, nước ở thác sẽ trong, may mắn bạn sẽ được nhìn thấy cầu vồng. Còn vào mùa mưa, con thác chảy cuồn cuộn, nước đục, du khách nên cẩn thận trơn trượt. Xung quanh khu vực này có các buôn làng dân tộc M’nông và Mạ sinh sống với phong tục tập quán đa dạng, phong phú cho bạn trải nghiệm. Ảnh: Yenyenhai, dai_lam_moc89. Với sự hoang sơ, bí ẩn vốn có, thác Liên Nung dần được nhiều người biết đến. Nơi đây tham quan hoàn toàn miễn phí, bạn có thể tha hồ “sống ảo” ở mọi ngóc ngách, rinh về nhiều tấm ảnh độc đáo, chất lừ. Ảnh: Kino. doan, tanhoangg. GỌI NGAY 1900 1870 (Miền Nam), 1900 2045 (Miền Bắc) hoặc (029) 27308668 (Miền Tây) ĐỂ ĐƯỢC TƯ VẤN COMBO KHÁCH SẠN + VÉ MÁY BAY GIÁ SIÊU TIẾT KIỆM TỪ IVIVU. COM Theo Thanh Thùy/ Zing news Xem thêm các bài viết: Hướng dẫn du lịch Tà Đùng tự túc: Ngắm trọn ‘vịnh Hạ Long’ thu nhỏ tại Đắk Nông chỉ với 2 triệu đồng Đi Tây Nguyên ngay và luôn thôi, nơi đây đẹp đến thế này cơ mà! Bên trong bảo tàng cà phê vừa mở cửa ở Việt Nam Click đặt ngay Khách sạn khắp Việt Nam và toàn thế giới giá tốt nhất chỉ có tại iVIVU. com *** Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này