booking@vietgoing. com 0931 666 900 Combo Phú Quốc Giá Cực Sốc Combo du lịch SIÊU TIẾT KIỆM! Combo Phú Quốc Giá Cực Sốc Combo du lịch SIÊU TIẾT KIỆM! Combo Phú Quốc Giá Cực Sốc Combo du lịch SIÊU TIẾT KIỆM! Khách sạn Miền Bắc Hà Nội Sapa Hạ Long Cát Bà Tam Đảo Ninh Bình Hòa Bình Hà Giang Mộc Châu Miền Trung Đà Nẵng Hội An Nha Trang Quy Nhơn Phú Yên Phan Thiết - Mũi Né Đà Lạt Huế Quảng Bình Cửa Lò Miền Nam Hồ Chí Minh Phú Quốc Vũng Tàu Tây Ninh Cần Thơ Miền Trung Phan Thiết - Mũi Né Quảng Bình Hồ Chí Minh Tour du lịch Miền Bắc Hà Nội Sapa Hạ Long Cát Bà Ninh Bình Hà Giang Mộc Châu Miền Trung Đà Nẵng Hội An Nha Trang Quy Nhơn Phú Yên Đà Lạt Huế Miền Nam Hồ Chí Minh Phú Quốc Cần Thơ Bến Tre Miền Trung Hồ Chí Minh Combo ưu đãi Vé dịch vụ Team building, Tour đoàn Điểm đến Miền Bắc Hà Nội Sapa Hạ Long Cát Bà Tam Đảo Ninh Bình Hòa Bình Hà Giang Mộc Châu Miền Trung Đà Nẵng Hội An Nha Trang Quy Nhơn Phú Yên Phan Thiết - Mũi Né Đà Lạt Huế Quảng Bình Cửa Lò Miền Nam Hồ Chí Minh Phú Quốc Vũng Tàu Tây Ninh Cần Thơ Bến Tre Miền Trung Phan Thiết - Mũi Né Quảng Bình Hồ Chí Minh Bài viết Team building, Tour đoàn Vietgoing tuyển dụng Review du lịch Kinh nghiệm du lịch Tin tức - Sự kiện Team building, Tour đoàn Vietgoing tuyển dụng Review du lịch Kinh nghiệm du lịch Tin tức - Sự kiện Đăng nhập Đăng ký Bà Rịa - Vũng Tàu Tìm khách sạn ở gần đây Bãi Biển Hồ Tràm, Bà Rịa - Vũng Tàu Cung đường đến Hồ Tràm Hồ Tràm là dải bờ biển dài nằm giữa Long Hải và Bình Châu thuộc địa phận huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (cách TP. HCM khoảng 120km). Biển Hồ Tràm không ồn ào, náo nhiệt nhưng lại quyến rũ bởi mặt nước xanh trong và bờ cát trắng mịn màng tạo nên một vẻ đẹp hoang sơ nhưng rất đỗi dịu dàng. Đây là một điểm đến mới vô cùng mới lạ mà du khách nên khám phá khi có dịp du lịch Vũng Tàu. Cung đường đến biển Hồ Tràm đối với nhiều người là một đoạn đường khá đặc biệt, để lại nhiều trải nghiệm khó quên cho du khách khi đi qua. Con đường vắng lặng từ thành phố Vũng Tàu đến Hồ Tràm kéo dài khoảng 30km. Dọc hai bên đường là những cây hoa anh đào luôn nở hoa giản dị, khiến cho con đường thêm thơ mộng và rất lãng mạn. Ảnh: Sưu tầm Internet Tham khảo thêm: Khách sạn tốt nhất tại Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu Tham khảo thêm: Khách sạn tốt nhất tại Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu Di chuyển từ TP Hồ Chí Minh tới Hồ Tràm cũng rất thuận tiện, các bạn có thể đi xe máy, ô tô hoặc tàu cánh ngầm Nếu di chuyển bằng xe máy các bạn đi theo hướng: Quốc lộ 51 đến Bà Rịa - Vũng Tàu rồi theo hướng quốc lộ 55 đến Xuyên Mộc, từ chợ Bà Tô, thị trấn Phước Bửu, Xuyên Mộc sẽ có biển chỉ đi Hồ Tràm Ô tô rất tiện lợi, có nhiều chuyến trong ngày nếu xuất phát từ thành phố Hồ Chí Minh tại bến xe Miền Đông đi thành phố Vũng Tàu. Cứ khoảng 30 phút lại 1 chuyến với giá vé 100. 000 đồng/người Tàu cánh ngầm là phương tiện nhanh nhất để di chuyển đến Vũng Tàu. Giá vé khoảng 200. 000 đồng/người với thời gian chạy 90 phút. Khi tới Vũng Tàu thì bạn bắt xe tới Hồ Tràm. Ảnh: Sưu tầm Internet Tham khảo thêm: Bãi Sau ở Vũng Tàu - Những địa điểm du lịch không thể bỏ qua Tham khảo thêm: Bãi Sau ở Vũng Tàu - Những địa điểm du lịch không thể bỏ qua Không gian Hồ Tràm hoang sơ yên bình Hồ Tràm có khí hậu nhiệt đới gió mùa với 2 mùa rõ rệt: mùa nắng và mùa mưa, cùng với đó nhờ gió biển mà Hồ Tràm mát mẻ, thích hợp để trở thành địa điểm du lịch Vũng Tàu quanh năm. Vì thế bạn có thể du lịch Hồ Tràm bất kỳ thời gian nào trong năm, mỗi mùa Hồ Tràm đều có nét đẹp riêng để du khách khám phá. Hồ Tràm được coi là bức tranh hòa hợp màu sắc của biển, rừng và nét hoang sơ của thiên nhiên. Đến bãi biển Hồ Tràm, du khách sẽ được tận hưởng một không gian hoàn toàn khác so với biển Long Hải hay biển Vũng Tàu. Vietgoing xin gửi tặng bạn 1 số gợi ý về khách sạn Vũng Tàu để cùng hòa mình với thiên nhiên và quang cảnh nơi đây Pull Man Vũng Tàu Pull Man Vũng Tàu Mercure Vũng Tàu Mercure Vũng Tàu Mường Thanh Vũng Tàu Mường Thanh Vũng Tàu Ảnh: Sưu tầm Internet Bãi biển Hồ Tràm thoai thoải với bờ cát trải dài, trắng mịn và làn nước xanh như ngọc phơi mình dưới ánh nắng vàng rực rỡ, càng làm cho cảnh quan thiên nhiên nơi đây thêm phần rực rỡ, mê hoặc biết bao du khách. Cát ở Hồ Tràm cũng rất đặc biệt, nó không vàng như cát ở bãi biển Vũng Tàu mà lại hơi ngả sang hồng, thêm chút sáng dưới ánh nắng vàng chiếu rọi và nổi bật trong nền biển trời xanh biếc. Men theo dọc bờ biển là một rừng dương quanh năm lộng gió. Ngồi lắng nghe tiếng sóng vỗ về trên bãi biển cát trắng nắng vàng, bạn sẽ nhanh chóng quên đi những lo lắng, suy tư của cuộc sống đời thường mà đắm mình với thiên nhiên hoang sơ nơi đây. Xem thêm: Cẩm nang du lịch Vũng Tàu từ A đến Z mới nhất Xem thêm: Cẩm nang du lịch Vũng Tàu từ A đến Z mới nhất Ảnh: Sưu tầm Internet Ngoài ra, nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm nghỉ dưỡng tuyệt vời tại Việt Nam, thì hãy đến Bãi Dài, Phú Quốc. Đây là một trong những bãi biển đẹp nhất ở Việt Nam với bãi cát trắng và nước biển trong xanh. Còn bạn muốn trải nghiệm thêm các hoạt động ngoài trời, thì hãy đến Bãi Thùy Vân - Bãi sau Vũng Tàu, nơi có nhiều hoạt động như bơi, lặn biển và đi xe đạp. Để thưởng thức không khí mát mẻ của thiên nhiên, bạn có thể đến Khu du lịch sinh thái Bình Châu và tắm suối nước nóng Bình Châu. Nếu bạn muốn khám phá một hòn đảo hoang sơ, Côn Đảo là một sự lựa chọn tuyệt vời. Bạn có thể tham quan các địa điểm lịch sử như nhà tù Phú Hải và tham gia các hoạt động như đi bộ đường mòn và tắm biển. Sẽ thật đáng tiếc nếu bỏ qua bình minh ở Hồ Tràm đẹp như một bức tranh với những mảng mây đủ màu in trên vũng nước biển còn đọng trên bãi cát tạo nên một vẻ đẹp huyền ảo. Nguồn: Sưu tầm internet. Cập nhật bởi Vietgoing. Cảm ơn bạn đã ghé thăm Vietgoing. com để tìm hiểu thông tin về Bãi Biển Hồ Tràm, đừng quên tham khảo thêm các khách sạn tại Bà Rịa - Vũng Tàu và lịch trình các tour du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu mới nhất 2025 bạn nhé! Khách sạn ở Vũng Tàu Tour du lịch Vũng Tàu Khách sạn ở Hồ Tràm Tour du lịch Hồ Tràm Các địa điểm du lịch nổi tiếng ở Bà Rịa - Vũng Tàu Tham khảo thêm các bộ sưu tập được du khách chọn đặt nhiều: Top 15 khách sạn ở trung tâm Vũng Tàu có view siêu đẹp Top 3 khách sạn và resort Côn Đảo có hồ bơi vô cực view biển đẹp nhất Top 3 khách sạn Côn Đảo cao cấp nhất cho tuần trăng mật & kỷ niệm cưới Top 5 khách sạn cao cấp với tiêu chuẩn quốc tế tại Côn Đảo Top 7 khách sạn Côn Đảo cao cấp có sân thượng ngắm cảnh cực hot Top 5 khách sạn gần chợ Côn Đảo (chợ Côn Sơn) - tiện lợi và giá hợp lý Xem thêm các bộ sưu tập ở Vũng Tàu Xem thêm các bộ sưu tập ở Bà Rịa - Vũng Tàu Khách sạn ở gần Bãi Biển Hồ Tràm ( Xem tất cả ) Lucky Star Hồ Tràm Miễn phí bữa sáng 977, 000₫ Hồ Tràm Golden Hotel 1, 199, 000₫ Le Palmier Hồ Tràm Miễn phí bữa sáng 2, 128, 000₫ Carmelina Beach Vũng Tàu Kinh Bắc Hồ Tràm Hotel Miễn phí bữa sáng 950, 000₫ InterContinental Grand Hồ Tràm Hotel Miễn phí bữa sáng 3, 340, 000₫ Holiday Inn Resort Hồ Tràm Miễn phí bữa sáng 3, 117, 000₫ Ixora Ho Tram By Fusion Miễn phí bữa sáng 3, 562, 000₫ Điểm du lịch gần Bãi Biển Hồ Tràm Bãi biển Hồ Cốc Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu Khu Du Lịch Bình Châu Biển Long Hải Bài viết liên quan Bãi Biển Hồ Tràm Những địa điểm du lịch siêu xịn sò ở Vũng Tàu Vũng Tàu là một thành phố ven biển nằm tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 120km về phía Đông Nam. Với những bãi biển đẹp, các địa điểm vui chơi giải trí và lịch sử văn hóa đa dạng, Vũng Tàu là một trong những điểm đến lý tưởng cho du khách khi muốn tìm kiếm những trải nghiệm thú vị. Để bắt đầu chuyến du lịch tại Vũng Tàu, du khách có thể ghé thăm Bãi Trước, Bãi Sau, Hồ Cóc, Hồ Tràm, Bãi Dứa, . . . Các bãi biển này không chỉ có nước biển trong xanh mà còn có cả các tiện ích phục vụ cho du khách như các hoạt động vui chơi thể t. . . Cẩm nang du lịch Hồ Tràm - Vũng Tàu từ A đến Z mới nhất 1. Kinh nghiệm du lịch Hồ Tràm Hồ Tràm nằm ở huyện Xuyên Mộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là một dải bờ biển nằm giữa hai huyện Bình Châu và Long Hải. Những năm gần đây, du lịch ở Hồ Tràm mới bắt đầu phát triển. Chính vì thế mà nó không náo nhiệt ồn ào như những bãi biển khác mà mang nét đẹp của biển trời trong xanh, bãi cát trắng trải dài và nhất là hải sản rất rẻ. Ảnh: Sưu tầm Internet 2. Đến Hồ Tràm vào thời điểm nào? Nơi này có kiểu khí hậu nhiệt đới gió mùa, thời tiết chia làm 2 mùa rõ rệt là mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 10 và mùa khô từ tháng 11 đ. . . Sắp vận hành công viên giải trí quy mô lớn tại Hồ Tràm Công viên giải trí Tropicana Park với quy mô 17ha dự kiến sẽ đưa vào khai thác khu công viên nước và chuỗi trò chơi liên hoàn vào quý I/2022. Tropicana Park mang đến cho một không gian trải nghiệm văn hóa Polynesia của vùng biển đảo Thái Bình Dương ngay tại Hồ Tràm. Đây sẽ là điểm nhấn của tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram. Tận dụng địa thế rừng biển giao hòa ở khu vực Hồ Tràm, Tropicana Park kiến tạo nên nét văn hóa truyền thống đặc trưng các vùng đảo miền nhiệt đới. Công viên mang những màu sắc của văn hóa Polynesia đến Việt Nam, thô. . . Cẩm nang du lịch Vũng Tàu từ A đến Z mới nhất 1. Tổng quan du lịch Vũng Tàu Cách trung tâm thành phố Hồ Chí Minh chỉ khoảng 3 tiếng lái xe, với đường bờ biển trải dài 20km, Vũng Tàu là một trong những điểm đến yêu thích của du khách phía Nam. Nằm nhô hẳn ra khỏi đất liền như một dải đất, từ nơi đây, người ta có thể nhìn biển Đông cả khi trời mọc lẫn lúc hoàng hôn. Bên cạnh những giá trị cảnh quan thiên nhiên, Vũng Tàu còn là miền đất có truyền thống văn hóa lịch sử lâu đời. Đến với Vũng Tàu bạn sẽ có cảm giác bình yên, dễ chịu với những con đường rộng rãi, thoáng đãng. Dưới là biển xanh, trên là nhữ. . . Đặt qua Vietgoing. com có lợi gì Giá rẻ hơn nhiều so với đặt trực tiếp tại khách sạn Được nhân viên tư vấn và hỗ trợ 24/7 Được đảm bảo chắc chắn có phòng khi đến nơi Được cam kết hoàn tiền nếu dịch vụ không hài lòng Có nhiều ưu đãi, tặng mã giảm giá và tích lũy điểm Cần tới 10 năm để xây dựng danh tiếng, nhưng chỉ cần 1 phút để hủy hoại nó. Thấu hiểu điều đó, chúng tôi luôn đặt địa vị của mình vào khách hàng để làm việc với một thái độ chân thành và trách nhiệm cao nhất, không ngừng nỗ lực xây dựng uy tín của mình để phát triển bền vững. Xem khách sạn tại: Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hà Giang Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Sapa Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Hạ Long Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Cát Bà Khách sạn Hà Nam Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Thanh Hóa Khách sạn Cửa Lò Khách sạn Hồ Chí Minh Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Huế Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Phú Yên Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phan Thiết - Mũi Né 0931 666 900 booking@vietgoing. com Cùng chúng tôi Về chúng tôi Giới thiệu Tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi, văn hoá doanh nghiệp Vietgoing Đánh giá về Vietgoing. com Hướng dẫn thanh toán Hướng dẫn sử dụng Voucher Chương trình Miễn Phí Đưa Đón Sân Bay Chương trình Giới Thiệu Bạn Bè Chương trình Hạng Thành Viên Quy định - Chính sách Điều khoản và Điều kiện Quy định về thanh toán Quy định xác nhận thông tin đặt dịch vụ Chính sách hủy và hoàn tiền Chính sách bảo mật thông tin Quy chế hoạt động Quy trình giải quyết tranh chấp khiếu nại Tuyển dụng Tuyển Dụng: Nhân viên kinh doanh - Tư vấn du lịch (Senior) Tuyển Dụng: Nhân viên kinh doanh - Tư vấn du lịch Tuyển dụng: Nhân viên Digital Marketing Tuyển dụng: Nhân viên kinh doanh phần mềm Tuyển Dụng: Cộng Tác Viên Website Tuyển dụng: Senior Digital Marketing Tuyển Dụng: Thực tập sinh Marketing Tổ chức Team building, Tour đoàn riêng Review du lịch Kinh nghiệm du lịch Tin tức - Sự kiện Về Vietgoing. com Đăng ký tài khoản Lấy lại mật khẩu Vui lòng nhập email tài khoản. Chúng tôi sẽ gửi một E - mail để tạo lại mật khẩu mới. Quý khách chưa tìm thấy dịch vụ mình cần? Vui lòng gửi yêu cầu đặt dịch vụ riêng tại đây, chúng tôi sẽ liên hệ lại ngay để tư vấn. Cảm ơn Quý khách đã gửi yêu cầu dịch vụ cho Vietgoing, bộ phận chăm sóc khách hàng của chúng tôi sẽ liên hệ lại ngay với Quý khách để tư vấn! Bãi Biển Hồ Tràm, Bà Rịa - Vũng Tàu Bãi Biển Hồ Tràm, Bà Rịa - Vũng Tàu Loại hình Khách sạn Resort Homestay Tổ hợp du lịch Khu nghỉ dưỡng Villa Du thuyền Ecofarm Căn hộ Tổ hợp du lịch Khu nghỉ dưỡng