Tour Tour Vũng Tàu 1 Ngày Tour Vũng Tàu 2 Ngày 1 Đêm Tour Vũng Tàu 4 Ngày 3 Đêm Tour Vũng Tàu 3 Ngày 2 Đêm Tour Vũng Tàu 1 Ngày Tour Vũng Tàu 2 Ngày 1 Đêm Tour Vũng Tàu 4 Ngày 3 Đêm Tour Vũng Tàu 3 Ngày 2 Đêm DỊCH VỤ Khách Sạn Thuê Xe Đặc Sản Giải Trí Vé Tham Quan Vé Tham Quan Tin tức Ẩm thực Địa điểm Du lịch Địa điểm Du lịch GIỚI THIỆU Search for: Địa điểm Du lịch, Tin tức Biển Hồ Cốc Vũng Tàu – Điểm du lịch, nghỉ dưỡng lý tưởng Giới thiệu về biển Hồ Cốc Vũng Tàu Vị trí của bãi biển Hồ Cốc ở đâu? Vì sao bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu lại trở nên nổi tiếng? Vị trí của bãi biển Hồ Cốc ở đâu? Vì sao bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu lại trở nên nổi tiếng? Kinh nghiệm khám phá biển Hồ Cốc Vũng Tàu nên chọn thời điểm nào? Hướng dẫn di chuyển đến biển Hồ Cốc Vũng Tàu từ Sài Gòn + Sử dụng các phương tiện cá nhân + Di chuyển bằng xe khách + Đi Vũng Tàu bằng tàu cánh ngầm + Sử dụng các phương tiện cá nhân + Di chuyển bằng xe khách + Đi Vũng Tàu bằng tàu cánh ngầm Du lịch biển Hồ Cốc Vũng Tàu có hoạt động gì để trải nghiệm? – Chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoang sơ, mê hoặc của biển Hồ Cốc – Thỏa sức tắm biển, đắm mình trong làn nước xanh mát – Tha hồ check - in sống ảo với background biển xịn sò – Tổ chức dã ngoại, cắm trại tại biển Hồ Cốc Vũng Tàu – Tham gia vào những hoạt động vui chơi giải trí thú vị – Chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoang sơ, mê hoặc của biển Hồ Cốc – Thỏa sức tắm biển, đắm mình trong làn nước xanh mát – Tha hồ check - in sống ảo với background biển xịn sò – Tổ chức dã ngoại, cắm trại tại biển Hồ Cốc Vũng Tàu – Tham gia vào những hoạt động vui chơi giải trí thú vị Ăn gì khi đến du lịch bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu? Gần biển Hồ Cốc Vũng Tàu có điểm lưu trú nào thích hợp để ở + Hương Phong Hồ Cốc Beach Resort + Khách sạn Vên Vên Hồ Cốc + Hoang Thanh Thuy 3 Hotel + Hương Phong Hồ Cốc Beach Resort + Khách sạn Vên Vên Hồ Cốc + Hoang Thanh Thuy 3 Hotel Những địa điểm có thể kết hợp khám phá với biển Hồ Cốc Vũng Tàu + Khu du lịch Viễn Đông + Biển Hồ Tràm Vũng Tàu + Suối nước nóng Bình Châu + Rừng nguyên sinh Bình Châu – Phước Bửu + Khu du lịch Viễn Đông + Biển Hồ Tràm Vũng Tàu + Suối nước nóng Bình Châu + Rừng nguyên sinh Bình Châu – Phước Bửu Du lịch biển Hồ Cốc Vũng Tàu và một số lưu ý cần biết Bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu và những câu hỏi đang gặp phải Đường đến biển Hồ Cốc có khó đi không? Nếu đi từ thành phố Vũng Tàu tới Hồ Cốc thì nên chọn đường nào? Đường đến biển Hồ Cốc có khó đi không? Nếu đi từ thành phố Vũng Tàu tới Hồ Cốc thì nên chọn đường nào? Những hình ảnh check - in tại biển Hồ Cốc Vũng Tàu của du khách Ngoài Bãi Sau, Bãi Trước hay biển Long Hải thì biển Hồ Cốc Vũng Tàu cũng là một bãi biển rất đẹp, rất đáng để khám phá. Được mệnh danh là “phim trường biển”, Hồ Cốc mê hoặc du khách bởi khung cảnh thiên nhiên ngất ngây cùng không gian yên bình. Cùng bariavungtautourist. com. vn đến với biển Hồ Cốc, bạn sẽ thấy được thư giãn vô cùng. Biển Hồ Cốc là một trong những bãi biển đẹp của Vũng Tàu Giới thiệu về biển Hồ Cốc Vũng Tàu Mặc dù không phải là “tọa độ” mới nổi nhưng cái tên Hồ Cốc vẫn luôn là xu hướng cho những ai cần nơi yên bình để nghỉ dưỡng. Điểm đến này thích hợp cho những ai không có nhiều thời gian và muốn đi du lịch trong ngày. Vị trí của bãi biển Hồ Cốc ở đâu? Không nằm ở trung tâm thành phố như Bãi Trước hay Bãi Sau. Hồ Cốc nép mình bên vùng đất biển Vũng Tàu. Vì thế chắc nhiều người đến nay vẫn chưa biết biển Hồ Cốc Vũng Tàu ở đâu? Bãi biển này nằm cách trung tâm thành phố Vũng Tàu khoảng 60km Thực ra, đây là một bãi biển nằm trên địa phận xã Hưng Biền, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Cách thành phố Vũng Tàu khoảng 60km và cách trung tâm Sài Gòn chừng 125km. Từ Hồ Cốc, bạn cũng dễ dàng di chuyển đến Hồ Tràm khi chỉ cần men theo con đường ven biển khoảng 2km. Vậy nên, trong hành trình bạn đừng quên dừng lại check - in thêm. Vì sao bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu lại trở nên nổi tiếng? Bãi biển Hồ Cốc có diện tích khoảng 11. 000ha. Tuy không lớn nhưng nhờ vào thiên nhiên hài hòa cùng phong cảnh đẹp như tranh vẽ. Mà nơi đây ngày càng được nhiều người biết tới. Biển Hồ Cốc hấp dẫn vì còn giữ được nét hoang sơ vốn có Khi nhắc đến biển Hồ Cốc Vũng Tàu ngoài những bãi tắm hoang sơ với làn nước trong xanh, bờ cát trắng mịn. Khu vực này còn có hệ thống suối nước nóng lẫn hồ nước mặn tự nhiên và rừng mưa nhiệt đới. Xung quanh được bao bọc bởi những hàng phi lao, hàng dương cao vút, xanh rợp bóng. Tất cả dường như còn nguyên vẹn chưa có sự tác động của con người. Đem lại cho du khách cảm giác vô cùng thuần khiết, dễ chịu. Nơi đây vừa có cảnh đẹp vừa có không khí trong lành Biển Hồ Cốc cực kỳ thích hợp cho những tâm hồn cằn cỗi cần trút bỏ mọi lo âu, muốn hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp. Đây cũng là địa điểm lý tưởng cho các hoạt động dã ngoại, cắm trại, đi bộ xuyên rừng, … >> Đọc thêm: Hồ Đá Xanh Vũng Tàu – Tọa độ “sống ảo” khiến giới trẻ mê mệt >> Đọc thêm: Hồ Đá Xanh Vũng Tàu – Tọa độ “sống ảo” khiến giới trẻ mê mệt Kinh nghiệm khám phá biển Hồ Cốc Vũng Tàu nên chọn thời điểm nào? Khí hậu ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thuộc kiểu dễ chịu quanh năm. Do đó, bạn có thể đi du lịch Vũng Tàu vào bất cứ mùa nào trong năm. Nhưng nếu muốn khám phá trọn vẹn biển Hồ Cốc thì bạn nên đi vào mùa khô (tháng 11 – tháng 4 năm sau). Đi biển, bạn nên chọn một ngày trời khô ráo, nắng đẹp Sở dĩ nên chọn thời điểm này là vì mùa khô thời tiết khô ráo. Biển êm, sóng lặng, nắng ấm, … thuận tiện cho việc di chuyển, tản bộ. Đặc biệt là tắm biển và tham gia các hoạt động vui chơi trên bãi biển Hồ Cốc. Tuy nhiên, tháng 4 – tháng 8 là dịp cao điểm ở đây. Nếu đi bạn nên chủ động đặt trước các dịch vụ, nhất là phòng khách sạn. Các tháng còn lại, nếu có ý định hãy theo dõi dự báo thời tiết trước nhé! Hướng dẫn di chuyển đến biển Hồ Cốc Vũng Tàu từ Sài Gòn Hồ Cốc nằm khá gần Sài Gòn, điều này mở ra cho các bạn trẻ nhiều điều kiện đi lại vui chơi và khám phá hơn. Bạn có thể tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần thực hiện chuyến phượt thư giãn. Dưới đây là các phương tiện di chuyển chi tiết từ Sài Gòn tham khảo. + Sử dụng các phương tiện cá nhân Phượt biển Hồ Cốc bằng các phương tiện cá nhân (ô tô, xe máy) được rất nhiều người lựa chọn. Hình thức này vừa tạo sự chủ động, vừa thú vị mà lại còn khá tiết kiệm. Từ Sài Gòn bạn có thể sử dụng các phương tiện cá nhân để đến biển Hồ Cốc Xuất phát từ trung tâm Sài Gòn, bạn lái xe theo đường Mai Chí Thọ/cao tốc CT01 – rẽ phải qua QL51 – QL55. Qua khỏi khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu – Phước Bửu là tới được Hồ Cốc. Hoặc có thể đi theo tuyến đường phà Cát Lái đến thị xã Bà Rịa, Từ đó tiếp tục đi theo tuyến đường về An Ngãi, Lộc An. Tới đoạn đường ven biển sẽ có bảng chỉ dẫn, bạn rẽ phải để vào biển Hồ Cốc. + Di chuyển bằng xe khách Nếu như bạn lo lắng không biết chính xác vị trí và đường đi tới bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu thì hãy đặt xe khách, xe limousine. Xe khởi hành từ bến xe miền Đông. Xe khách cũng là phương án được nhiều du khách lựa chọn Bạn có thể lựa chọn một nhà xe bất kỳ đến thị xã Bà Rịa. Sau đó bắt tuyến xe bus đi Bình Châu và dừng ở trạm Bưng Riềng. Từ đây bắt thêm 1 lần xe ôm hoặc taxi đi tầm 6km nữa là tới nơi. + Đi Vũng Tàu bằng tàu cánh ngầm Ngoài các các hình thức trên, bạn cũng có thể đi biển Hồ Cốc – Bà Rịa Vũng Tàu bằng tàu cánh ngầm từ Sài Gòn. Đây là một trong những phương tiện được ưa chuộng nhất hiện nay. Đi tàu cánh ngầm nhanh hơn các phương tiện khác Lý do là đi tàu cánh ngầm tốc độ nhanh, chỉ mất tầm 1 giờ 30 phút là tới Vũng Tàu. Lưu ý, tàu sẽ xuất phát từ bến Bạch Đằng và kết thúc tại bến cảng Vũng Tàu nhé! Du lịch biển Hồ Cốc Vũng Tàu có hoạt động gì để trải nghiệm? Sức hấp dẫn của Hồ Cốc ngoài nằm ở vẻ đẹp của thiên nhiên, của non nước, mây trời. Thì nơi đây còn thích hợp để tổ chức các hoạt động giải trí và chụp hình “sống ảo”. Hãy đến và trải nghiệm những điều thú vị ở đây nhé! – Chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoang sơ, mê hoặc của biển Hồ Cốc Biển Hồ Cốc Vũng Tàu không dành cho những người thích sự náo nhiệt, vì không gian ở đấy rất trầm. Ở đây yên bình đến độ khi dạo bước trên bãi cát, bạn chỉ nghe được tiếng sóng tràn vào bờ và tiếng xào xạc của hàng dương. Quang cảnh biển Hồ Cốc khiến ai nhìn cũng thấy nhẹ nhõm Bãi biển này nằm rất gần khu bảo tồn thiên nhiên rừng Bình Châu, Phước Bửu. Bởi vậy mà quang cảnh vừa mang hơi biển vừa quyện chút hương rừng, tạo nên nhiều màu sắc rất lạ và quyến rũ. Vì chưa được khai thác nhiều nên cảnh sắc vẫn giữ được nét hoang sơ của biển xanh, cát trắng, hàng cây xanh. Những tảng đá nằm rải rác khắp bãi biển, từ trên cồn cát đến đắm chìm trong biển nước trong vắt. Mỗi lần có đợt sóng là tung bọt trắng xóa. Cảnh sắc nơi đây mang nét đẹp độc đáo nhưng cũng rất lãng mạn Chiều về, toàn bộ quang cảnh này lại trở nên lãng mạn hơn bởi ánh vàng dịu nhẹ. Vẻ đẹp thuần khiết, khác biệt của bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu khiến người ta cứ muốn tìm đến để tận hưởng. – Thỏa sức tắm biển, đắm mình trong làn nước xanh mát Đến với Hồ Cốc, chắc chắn bạn sẽ muốn ngâm mình trong làn nước trong xanh, mát lạnh. Cảm giác nằm thả mình trong nước, lặng nghe những lời âm thanh của đại dương, của cây cối như gột rửa mọi lắng đọng trong tâm hồn. Tắm biển là một trải nghiệm không thể nào bỏ qua Nước biển Hồ Cốc sạch lại khá nông nên bạn có thể thoải mái tắm biển, vui đùa dưới nước. Tuy nhiên, khi tắm biển hãy cẩn thận vì những tảng đá ngầm ở dưới nhé! – Tha hồ check - in sống ảo với background biển xịn sò Được mệnh danh là “phim trường biển”, Hồ Cốc đẹp ở mọi góc độ. Tới đây, bạn có thể thu về 1001 kiểu ảnh chất ngất dù đứng ở vị trí nào. Biển Hồ Cốc cũng là một điểm “sống ảo” được nhiều bạn trẻ yêu thích Từng hàng dương xanh trải dài trên bờ cát, những tảng đá với đủ hình thù khác nhau, hay biển xanh lấp lánh nắng vàng chạy dài đến tận chân trời. Hay cảnh biển xanh lấp lánh nắng vàng, tạo nên không gian sống động, tha hồ cho bạn tạo dáng check - in. – Tổ chức dã ngoại, cắm trại tại biển Hồ Cốc Vũng Tàu Đến biển Hồ Cốc để ngắm cảnh, tắm biển thôi chưa đủ. Bạn còn được tận hưởng những phút giây sảng khoái ở đây. Với cảnh biển hoang sơ, không gian yên bình và bãi biển sạch sẽ thì quá lý tưởng để tổ chức một buổi cắm trại trên biển. Nếu đi cùng nhóm bạn hay gia đình, bạn có thể tổ chức dã ngoại, cắm trại ở đây Đêm xuống, hãy cùng nhau đốt lửa trại và làm tiệc nướng hải sản thơm lừng. Cùng hàn huyên những câu chuyện và hát hò. Đây chắc hẳn là một kỷ niệm đáng nhớ trong chuyến đi của bạn và gia đình. Để thưởng thức bữa tiệc hải sản bên bờ biển tươi ngon với mức giá phải chăng. Các bạn có thể mua hải sản ở chợ Bà Rịa Vũng Tàu và mang theo lều trước khi đến bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu nhé. – Tham gia vào những hoạt động vui chơi giải trí thú vị Biển Hồ Cốc vào tháng 4 – tháng 8 mỗi năm đều mát mẻ, sóng biển vừa phải, rất phù hợp cho các hoạt động vui chơi dưới nước. Ngoài tắm biển thì bạn có thể tham gia nhảy dù đầy mạo hiểm và sảng khoái. Tới đây bạn cũng có thể tham gia và tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí Ngoài ra, nếu đi theo nhóm đông các bạn có thể cùng nhau tổ chức các trò chơi tập thể như kéo co, giật cờ, … Tuy các hoạt động vui chơi ở biển Hồ Cốc chưa được phong phú, mới lạ so với những bãi biển khác. Nhưng nhờ có cảnh biển đẹp, gió biển mát mà sẽ giúp trải nghiệm của bạn thêm phần thú vị. Ăn gì khi đến du lịch bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu? Sau nhiều giờ vui chơi và tận hưởng cảnh đẹp Hồ Cốc, hẳn bạn sẽ cảm thấy đói bụng. Vậy thì hãy thưởng thức ngay các món hải sản tươi sống, thơm ngon. Hải sản ở biển Hồ Cốc nổi tiếng không chỉ phong phú, tươi ngon mà mức giá còn rất phải chăng. Nào là mực, tôm, cua, ốc, ghẹ, cá, nghêu, … Tất cả đều do ngư dân sống gần khu vực này tự tay đánh bắt. Hải sản và các món từ hải sản chắc chắn là món không thể bỏ qua khi du lịch biển. Theo kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu, bạn nhất định phải thử món lẩu cá đuối, gỏi cá mai, tiết canh tôm hùm, cháo hàu, … và rất nhiều món khác tại các nhà hàng hải sản, quán xá xung quanh biển Hồ Cốc Vũng Tàu. Ngoài ra, các nhà hàng, quán ăn ở đây còn phục vụ những món đặc sản Vũng Tàu, đảm bảo sự đa dạng ẩm thực cho du khách. Ngoài ra, bạn có thể thưởng thức thêm các món đặc sản Vũng Tàu Nếu muốn tiết kiệm hơn, bạn có thể tự mua hải sản tươi sống ở chợ Phước Hải và yêu cầu chế biến luôn. Mức giá cũng rất phải chăng, dao động từ 25. 000 – 75. 000đ/món. Gợi ý các nhà hàng, quán ăn gần Hồ Cốc: + Nhà hàng Phụng Các Địa chỉ: Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Số điện thoại: 0254 3791 036 + Quán Rừng Biển Địa chỉ: Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Số điện thoại: 0963 402 155 Gần biển Hồ Cốc Vũng Tàu có điểm lưu trú nào thích hợp để ở Lưu trú gần khu vực biển Hồ Cốc cũng là một lựa chọn lý tưởng dành cho ai chán cảnh xô bồ, náo nhiệt nơi trung tâm. Nếu bạn không cắm trại qua đêm thì tham khảo những khách sạn gần đó mà bariavungtautourism. com. vn dưới đây: + Hương Phong Hồ Cốc Beach Resort Địa chỉ: đường Ven Biển, Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Điện thoại: 0254 3878 145 Đây là khu nghỉ dưỡng sở hữu thiết kế sang trọng, xây dựng theo kiểu kiến trúc mở, bao quanh là rừng cây xanh mát. Mang lại một không gian vô cùng tươi mới, trong lành cho du khách. Hương Phong Hồ Cốc Beach Resort – Điểm lưu trú sang trọng Hương Phong Hồ Cốc Beach Resort sở hữu đa dạng các kiểu phòng cho du khách dễ dàng lựa chọn khi du lịch biển Hồ Cốc Vũng Tàu. Lưu trú ở đây, bạn còn được sử dụng thêm các tiện nghi: nhà hàng, bar, spa, hồ bơi, … + Khách sạn Vên Vên Hồ Cốc Địa chỉ: xã Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà rịa – Vũng Tàu Địa chỉ: 0254 3791 121 Nằm cách biển Hồ Cốc Bà Rịa Vũng Tàu không xa còn có Vên Vên Hồ Cốc Hotel. Một nơi dừng chân lý tưởng dành cho ai yêu thích sự hoài cổ, muốn hòa mình vào thiên nhiên rộng lớn. Vên Vên Hotel là lựa chọn của nhiều du khách Tất cả các phòng của Vên Vên không chỉ rộng rãi, thiết kế hiện đại mà còn trang bị rất đầy đủ tiện nghi. Tất cả đều có view nhìn ra vườn, hồ bơi hoặc thành phố tuyệt đẹp. + Hoang Thanh Thuy 3 Hotel Địa chỉ: Tổ 7, Bông Trang, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Điện thoại: 0982 368 700 Tọa lạc ngay bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu, với lợi thế này Hoàng Thanh Thủy luôn được nhiều du khách lựa chọn. Khách sạn được du khách đánh giá chất lượng khi có nhiều ưu điểm. khách sạn Hoàng Thanh Thủy được du khách đánh giá chất lượng, đáng ở Đầu tiên là bãi đỗ xe rộng, có sân hiên phơi nắng thoáng đãng. Hệ thống phòng mang phong cách hiện đại, đủ tiện nghi, … tạo cho khách lưu trú sự thoải mái và dễ chịu nhất. Những địa điểm có thể kết hợp khám phá với biển Hồ Cốc Vũng Tàu Vị trí tọa lạc của biển Hồ Cốc phải nói là rất lý tưởng khi nằm rất gần với nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của Vũng Tàu. Chuyên đi, bạn có thể kết hợp khám phá thêm các điểm dưới đây để chuyến đi được thú vị hơn nhé! + Khu du lịch Viễn Đông Đây là một điểm đến hàng đầu dành cho du khách khi đến du lịch biển Hồ Cốc Vũng Tàu. Nơi đây hấp dẫn khi mang đến đầy đủ các dịch vụ du lịch như: tắm biển, vui chơi giải trí, ăn uống, nghỉ dưỡng. Đây là một điểm vừa để du lịch vừa thích hợp để nghỉ dưỡng Tới khu du lịch Viễn Đông, bạn không những được chơi, được tắm. Mà còn có thể trải nghiệm lưu trú trong những căn phòng sang trọng, bao xung quanh là biển cả bao la, rất tuyệt vời. Địa chỉ: 151 QL51, TT. Phước Bửu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu + Biển Hồ Tràm Vũng Tàu Nếu đã đến Hồ Cốc rồi thì chắc chắn không thể bỏ qua Hồ Tràm Vũng Tàu. Biển Hồ Tràm từng được bình chọn là một trong những bãi biển hoang sơ và đẹp nhất thế giới. Vì thế, nhiều người lựa chọn đây là điểm đến để thư giãn và nghỉ dưỡng. Biển Hồ Tràm cũng đẹp và hấp dẫn không kém Hồ Cốc Hồ Tràm có cảnh quang thoáng đãng với trời xanh, mây trắng. Đặc biệt là bãi biển rộng với cát trắng xóa, không gian khá yên tĩnh. Không chỉ phù hợp để nghỉ ngơi, đây cũng là tọa độ “sống ảo” lý tưởng. Địa chỉ: xã Bình Châu, TT. Long Hải, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu + Suối nước nóng Bình Châu Nằm cách biển Hồ Cốc Vũng Tàu chừng 5km, suối khoáng nóng Bình Châu là một khu du lịch rộng hơn 11. 000 m2. Nơi này thu hút du khách bởi trải nghiệm tắm suối khoáng nóng tự nhiên và tắm bùn tốt cho sức khỏe. Trải nghiệm tắm suối khoáng nóng Bình Châu, bạn đã thử? Ngoài ra, du khách cũng cực kỳ thích thú với trải nghiệm luộc trứng trong giếng nước nóng đặc biệt mới lạ. Tuyệt vời như vậy nhưng mức giá rất “hạt dẻ”. Vậy ngại gì mà không thử phải không nào? Địa chỉ: xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu + Rừng nguyên sinh Bình Châu – Phước Bửu Danh cho những ai chưa biết nên đi đâu sau khi vui chơi ở bãi biển hồ Cốc Vũng Tàu. Rừng nguyên sinh Bình Châu – Phước Bửu là một khu bảo tồn quốc gia, được coi là “lá phổi xanh” của khu Đông Nam Bộ. Khu rừng sở hữu hệ sinh thái đa dạng khi có sự kết hợp giữa rừng núi và biển cả Ở đây sở hữu hệ sinh thái đa dạng khi có sự kết hợp giữa rừng núi và biển cả. Chắc chắn đây sẽ là điểm đến lý tưởng nếu bạn là tín đồ yêu thiên nhiên, muốn tìm một nơi yên bình, không xô bồ. Địa chỉ: Xã Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu >> Tham khảo: biển Long Hải Vũng Tàu – Điểm đến “Hot Trend” không thể bỏ qua >> Tham khảo: biển Long Hải Vũng Tàu – Điểm đến “Hot Trend” không thể bỏ qua Du lịch biển Hồ Cốc Vũng Tàu và một số lưu ý cần biết Hồ Cốc mặc dù ngày nay đã được nhiều người biết tới hơn. Tuy vậy vẫn còn hoang sơ – đây chính là điều khiến du khách thích nhất ở địa điểm này. Nếu bạn sắp tới biển Hồ Cốc ngoài những thông tin trên, cần lưu ý thêm các điều sau: Thời điểm từ tháng 12 – tháng 4, ở bãi biển này không được ôn hòa cho lắm. Do đó không thực sự phù hợp cho các hoạt động tắm biển, vui chơi trên biển. Bạn nên theo dõi thời tiết trước. Nếu lựa chọn phượt biển Hồ Cốc bằng xe máy, hãy tìm hiểu đường đi trước. Đồng thời đừng quên kiểm tra xe cẩn thận và đổ đầy bình xăng vì đường đến đây có rất ít trạm xăng. Khi du lịch biển Hồ Cố, bạn cần trang bị những vật dụng cần thiết như: trang phục dạo/tắm biển, mũ nón, kem chống nắng, giày dép đế thấp, … Hãy chuẩn bị hành trang đầy đủ cho chuyến đi nhé Bãi biển này thường có đá ngầm, khi tắm bạn phải thật sự cẩn thận nếu không sẽ khiến đôi chân bạn thương đó. Để giữ được vẻ đẹp hoang sơ vốn có của biển. Khi vui chơi, tổ chức ăn uống, cắm trại, bạn đừng quên dọn dẹp rác và giữ gìn vệ sinh sạch sẽ nhé! Nếu có ý định tìm khách sạn gần biển Hồ Cốc, nên đặt phòng trước để có được phòng view đẹp cùng mức giá tốt, nhất là khi đi vào vào mùa cao điểm. Bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu và những câu hỏi đang gặp phải Tuy những thông tin về Hồ Cốc đã được bariavungtautourism. com. vn giải đáp hết. Nhưng du khách vẫn còn một số thắc mắc muốn được giải đáp, đó là: Đường đến biển Hồ Cốc có khó đi không? Biển Hồ Cốc nằm cách Sài Gòn tầm 125km với tầm 3 giờ đi xe. Quãng đường không hề quá xa và đường đi cũng không khó đi. Chủ yếu là đường thẳng và được rải nhựa, một số đoạn còn rợp bóng cây xanh rất mát mẻ. Đường đến Hồ Cốc nhìn chung khá đẹp và dễ đi nên bạn yên tâm nhé Nếu đi từ thành phố Vũng Tàu tới Hồ Cốc thì nên chọn đường nào? Từ trung tâm thành phố đến biển Hồ Cốc Vũng Tàu mất khoảng 1, 5 giờ đi xe. Bạn lái xe theo đường 30 Tháng 4 vào Võ Nguyên Giáp/QL51. Tại vòng xuyến thì đi theo lối thứ 3 vào Bình Châu. Cứ đi thẳng theo con đường Ven Biển là tới Hồ Cốc. Chỉ dẫn đường đi đến biển Hồ Cốc từ trung tâm thành phố Vũng Tàu Những hình ảnh check - in tại biển Hồ Cốc Vũng Tàu của du khách Để biết được sức hấp dẫn của biển Hồ Cốc Bà Rịa Vũng Tàu, bạn có thể xem thêm những bức hình được du khách chụp lại tại bãi biển này dưới đây. Tất cả đều do du khách đã từng du lịch biển Hồ Cốc chia sẻ lại. Cảnh sắc hoang sơ của biển Hồ Cốc. Biển Hồ Cốc vào một buổi chiều hoàng hôn Đây là điểm đến yêu thích của rất nhiều bạn trẻ Bãi biển này thu hút rất nhiều du khách đến du lịch, tắm biển Nếu bạn đã quá quen thuộc với những điểm đến tấp nập nơi phố thị. Hãy thử một lần đến với bãi biển Hồ Cốc Vũng Tàu để tận hưởng sự yên bình, mộc mạc nơi đây. Chắc chắn với cảnh sắc và những trải nghiệm nơi đây sẽ khiến bạn phải hài lòng. Nhớ là có dịp phải ghé đấy nhé! Trang – Bariavungtautourism. com. vn Có thể bạn quan tâm What are Onward Tickets? Top 5 Low - Cost Providers Kavo Travel: 15 Năm Khẳng Định Thương Hiệu Du Lịch Uy Tín, Chất Lượng A Guide to Securing Onward Travel Proof with Onward Free Để lại một bình luận Hủy Email của bạn sẽ không được hiển thị công khai. Các trường bắt buộc được đánh dấu * Bình luận * Lưu tên của tôi, email, và trang web trong trình duyệt này cho lần bình luận kế tiếp của tôi. TOUR VŨNG TÀU Tour Vũng Tàu 4 Ngày 3 Đêm 1. 200. 000 ₫ 1. 080. 000 ₫ Tour Vũng Tàu 3 Ngày 2 Đêm 1. 400. 000 ₫ 640. 000 ₫ Tour Vũng Tàu 2 Ngày 1 Đêm 600. 000 ₫ 400. 000 ₫ Tour Vũng Tàu 1 Ngày 1. 000. 000 ₫ 500. 000 ₫ LIÊN KẾT ĐỐI TÁC BÀI ĐỌC NHIỀU NHẤT What are Onward Tickets? Top 5 Low - Cost Providers Kavo Travel: 15 Năm Khẳng Định Thương Hiệu Du Lịch Uy Tín, Chất Lượng A Guide to Securing Onward Travel Proof with Onward Free Giá vé địa đạo Củ Chi 2025: Bảng giá đầy đủ & cập nhật mới nhất GIÁ TỐT - NHIỀU ƯU ĐÃI Ưu đãi và quà tặng hấp dẫn khi mua tour online THANH TOÁN AN TOÀN Được bảo mật bởi tổ chức quốc tế Global Sign TƯ VẤN MIỄN PHÍ Hỗ trợ tư vấn online miễn phí THƯƠNG HIỆU UY TÍN Thương hiệu lữ hành hàng đầu Việt Nam CÔNG TY TNHH LỮ HÀNH ĐẠI VIỆT TOURIST 06 – 08 Phạm Thiều, An Hải Bắc, Sơn Trà, Đà Nẵng 06 – 08 Phạm Thiều, An Hải Bắc, Sơn Trà, Đà Nẵng 0933. 444. 525 tourismbariavungtau@gmail. com www. bariavungtautourism. com. vn TOUR VŨNG TÀU DỊCH VỤ DU LỊCH CHÍNH SÁCH & ĐIỀU KHOẢN KẾT NỐI VỚI CHÚNG TÔI ĐĂNG KÝ NHẬN TIN Search for: Tour Tour Vũng Tàu 1 Ngày Tour Vũng Tàu 2 Ngày 1 Đêm Tour Vũng Tàu 4 Ngày 3 Đêm Tour Vũng Tàu 3 Ngày 2 Đêm Tour Vũng Tàu 1 Ngày Tour Vũng Tàu 2 Ngày 1 Đêm Tour Vũng Tàu 4 Ngày 3 Đêm Tour Vũng Tàu 3 Ngày 2 Đêm DỊCH VỤ Khách Sạn Thuê Xe Đặc Sản Giải Trí Vé Tham Quan Vé Tham Quan Tin tức Ẩm thực Địa điểm Du lịch Địa điểm Du lịch GIỚI THIỆU Username or email address * Password * Remember me Log in Lost your password?