Làng Nổi Cá Bè Châu Đốc - Kinh nghiệm du lịch Làng nổi Châu Đốc Độc đáo Làng nổi cá bè Châu Đốc An Giang Nếu như trước đây đa số du khách biết đến Châu Đốc vì có Miếu Bà Chúa Xứ là điểm hành hương linh thiêng, thì ngày nay, Châu Đốc còn được biết đến với nhiều điều tuyệt vời khác. Từ trung tâm thành phố Châu Đốc, ngược dòng sông Hậu, du khách sẽ thấy làng nổi cá bè Châu Đốc – một trong những điểm du lịch Châu Đốc rất đặc biệt. Nằm về phía Tây trung tâm thành phố Châu Đốc khoảng 3km đường sông theo hướng đầu nguồn châu thổ sông Cửu Long huyện An Phú. Những căn nhà nổi cùng các bè cá nép gần nhau tạo thành “làng”, kéo dài khoảng vài km. Nếu về hướng huyện Châu Phú, làng nổi có vẻ xôm tụ hơn, kéo dài hơn. Đông đúc nhất là những nhà nổi quy tụ ở khúc sông thuộc huyện Tân Châu, làng trải dài đến gần 10km. Làng nổi cá bè Châu Đốc Làng bè nổi trên sông Châu Đốc là làng bè nuôi cá nước ngọt được hình thành từ những năm 60 của thế kỷ trước. Lúc đầu nơi đây chỉ có vài bè nổi nuôi cá theo kiểu tự nhiên, không cần cho ăn vì nguồn nước tốt. Tuy nhiên, từ những năm 70 trở đi, do nguồn lợi kinh tế đem lại cao, số lượng bè cá đã tăng lên đáng kể và dần trở thành điểm kinh tế trọng điểm của An Giang. Điểm nhấn là trong khoảng 1990 đến năm 2005, các vùng Châu Phú, Phú Tân, Chợ Mới, Vĩnh Ngươn có trên 2. 000 bè cá với sản lượng trung bình thu hoạch hàng năm trên 20. 000 tấn/ năm. Đa phần cá nuôi tại các bè nổi của các vùng đều là các giống cá da trơn như cá tra, cá ba sa chủ yếu phục vụ xuất khẩu sang thị trường Tây Âu và Bắc Mỹ. Vài năm trở lại đây, do biến đổi khí hậu nên sông Mekong cạn dần. Cộng thêm đó là nguồn nước ngày càng ô nhiễm dẫn đến việc cá nuôi tại các nhà bè bị thất thu, một số hộ trắng tay, phá sản. Chính vì vậy mà số lượng bè cá ngày càng giảm và ít dần. Giờ đây, khi các ba sa, cá tra không còn được thị trường ưa chuộng thì người dân chuyển sang nuôi đủ các loại cá thịt như: cá bông, cá he, cá mè dinh, cá mú, cá chim…Nhờ giá cả các loại cá thịt ngày càng tăng lên nên những người nuôi cá bè ở Châu Đốc ăn nên làm ra, mang lại hiệu quả kinh tế cao giúp nhiều gia đình có cuộc sống khá giả. Di chuyển đến làng bè nổi trên sông Châu Đốc như thế nào? Vì là điểm du lịch trên sông nên việc di chuyển hoàn toàn phải sử dụng bằng tàu hoặc thuyền. Do vậy mà muốn đến làng bè nổi trên sông Châu Đốc bắt buộc bạn phải đến ngã ba Châu Đốc (cách khách sạn Victoria khoảng 500m) hoặc tại bến đò Châu Giang nằm bên kia thị xã Châu Đốc để thuê thuyền. Giá thuê thuyền tại mỗi điểm sẽ có nhiều mức khác nhau, tùy theo chuyến đi của bạn đến những điểm nào và đi bao nhiều người. Tuy nhiên một điều mà bạn có thể an tâm là giá tương đối rẻ và hợp lý. Bên cạnh việc thuê thuyền tại bến thuyền, nếu bạn muốn nhanh và không lo bị chặt chém giá cả. Bạn có thể nhờ nhân viên lễ tân tại khách sạn thuê dùm hoặc mua tour du lịch An Giang trọn gói để chuyến đi được thoải mái mà không lo điều gì. Tham quan làng bè nổi trên sông Châu Đốc Đến đây bạn sẽ được hòa mình vào không gian của những ngôi nhà nổi đang đung đưa theo dòng thượng nguồn Châu thổ của Cửu Long và hai nhánh sông Tiền sông Hậu. Cuộc sống gắn liền với sông nước Kiến trúc của những “ngôi nhà” ở làng nổi cũng rất độc đáo. Những ngôi nhà gỗ được sơn nhạt, trần lợp simili hoa văn với đầy đủ tiện nghi, có đáy sâu 5m được cấu tạo bằng gỗ sao, chung quanh bọc lưới inox để nuôi cá ba sa và một số loại cá khác. Phương tiện chính đi lại của người dân là bằng ghe, thuyền. Kiến trúc của những “ngôi nhà” ở làng nổi rất độc đáo Bạn sẽ được người dân giới thiệu về quy trình nuôi cá trên sông, kể những câu chuyện thăng trầm và lí do vì sao họ bám trụ với nghề đến bay giờ. Tự mình trải nghiệm cho cá ăn, mồi được thả xuống bè, cả một đàn cá phóng lên tranh giành thức ăn trông thật hào hứng, hàng ngàn con cá ba sa đồng cỡ hạng, khoẻ mạnh, quẫy nước tranh ăn làm văng lên tung toé ướt sũng cả mặt sàn. Du khách thích thú khi trải nghiệm tự mình cho cá ăn Ngoài những trải nghiệm và tìm hiểu thức tế về nghề nuôi cá bằng bè nổi trên sông. Tại đây bạn còn được hòa mình vào cuộc sống văn hóa miền sông nước đã nổi tiếng bao đời nay. Một cuộc sống không chỉ ăn, chở ở, trên sông mà còn là nơi sinh hoạt đa điều liên quan đến cuộc sống cư trú và sinh tồn. Đây chính là điều làm nên tính đặc sắc có một không hai của người dân miền Tây Nam Bộ. Phương tiện chính đi lại là bằng ghe, thuyền Ngồi trên bè, ngắm những khóm lục bình trôi, cảm nhận luồng gió mang hơi nước mát lạnh từ ngoài sông thổi vào xua tan những căng thẳng mệt mỏi của cuộc sống hàng ngày. Người dân đang phơi cá khô Khung cảnh trên dòng sông bình lặng và thơ mộng hơn khi trời vừa sẫm tối. Lúc này các hoạt động buôn bán trên làng bè không còn rộn ràng, những gia đình quây quần bên nhau sau một ngày lao động hăng say. Làng bè nổi trên sông Bassac bắt đầu lên đèn. Ánh sáng từ các nhà bè phản chiếu xuống nước trông giống như thành phố về đêm nổi trên sông, khung cảnh thật lung linh huyền ảo. Nếu đến với Châu Đốc mà không một lần đến với làng nổi thì quả là một điều thiếu sót. Làng nổi Châu Đốc lung linh về đêm Bạn có thể kết hợp tham quan Chợ nổi, làng Chăm Châu Phong và làng Chăm Châu Giang gần đó. Hai làng Chăm hồi giáo nổi tiếng tại An Giang khi sở hữu cho mình nhiều nét văn hóa giao hòa đặc biệt. Tại đây, bạn sẽ được tìm hiểu cuộc sống trong phong tục, tập quán của người Chăm theo đạo hồi. Cùng với đó là tham quan, tìm hiểu thánh đường hồi giáo … và nghề dệt thổ truyền thống đã lưu truyền bao đời nay. Ăn uống ở Làng Nổi Cá Bè Châu Đốc Đến làng nổi Châu Đốc bạn sẽ được thưởng thức những món ngon đặc trưng của Châu Đốc mà không phải vùng miền nào cũng có được. Đặc sản đầu tiên phải kể đến đó là các loại mắm như: mắm thái, mắm ruột, mắm cá lóc… và các món ăn chế biến từ cá tươi, tôm cá khô thơm ngon hấp dẫn. Các món ăn vô cùng hấp dẫn Đến làng nổi Châu Đốc mua gì về làm quà? Du khách sẽ mua được nhiều mặt hàng lưu niệm độc đáo làm thủ công. Những chiếc túi thổ cẩm rực rỡ hay dụng cụ đánh cá bằng tre hay các loại cá khô, mắm về làm quà cho gia đình người thân. Đồ thủ công mỹ nghệ làm quà tặng Tour du lịch làng nổi Châu Đốc Với những người thích trải nghiệm theo cách riêng thì họ thường đi tực túc để không bó buộc bởi thời gian. Tuy nghiên đa phần, khách đến du lịch An Giang nói riêng và các tỉnh miền Tây nói chung đều mua tour du lịch miền Tây để khỏi phải lo lắng về việc ăn uống, ngủ nghỉ, đi lại và thuê thuyền. Cho nên, việc mua tour hay đi tực túc là điều tùy thuộc vào sở thích củng như kinh phí của bạn. Xin giới thiệu một số tour du lịch An Giang tham quan Làng nổi cá Bè Châu Đốc hấp dẫn của Thám Hiểm MeKong: Tour An Giang 2 ngày 1 đêm từ TP HCM: Châu Đốc – Làng Nổi Cá Bè – Làng Chăm – Rừng Tràm Trà Sư Tour An Giang 2 ngày 1 đêm từ Cần Thơ: Châu Đốc – Làng Nổi Cá Bè – Làng Chăm – Rừng Tràm Trà Sư Một số lưu ý khi đến tham quan làng nổi Châu Đốc Sử dụng áo phao là điều cần thiết khi đi tàu di chuyển trên sông. Hạn chế mặc đồ khó di chuyển, nhất là giầy, guốc cao gót. Thời điểm lý tưởng nhất để bắt đầu cho một chuyến hành trình du lịch tại An Giang là mùa nước nổi từ tháng giữa tháng 8 đến tháng 11 dương lịch. Kết hợp tham quan làng Chăm Châu Giang và Châu Phong để chuyến hành trình thêm hấp dẫn. Không đơn thuần chỉ là làng nghề, làng cá bè Châu Đốc mang nhiều nét độc đáo trong sinh hoạt văn hóa của người dân Nam bộ, trở thành một điểm đến không thể bỏ qua thu hút du khách trong và ngoài nước mỗi khi có dịp ghé thăm vùng đất An Giang. Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Bình Thủy – Cồn Sơn Tour Cồn Sơn Cần Thơ nửa ngày đón tại Bến Tàu Tour xe đạp Châu Đốc khám phá miền quê Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Bình Thủy – Cồn Sơn Có thể bạn sẽ thích Tour Miền Tây từ TP HCM 4 ngày 3 đêm: An Giang – Cồn Én – Long Xuyên – Châu Đốc – Trà Sư – Hà Tiên Mảnh đất Phương Nam luôn là điểm đến hấp dẫn với du khách bởi vẻ đẹp bình dị, mộc mạc và những trải nghiệm độc đáo. Hành trình du lịch... Tour Miền Tây 4 ngày 3 đêm: Cần Thơ – Sóc Trăng – Bạc Liêu – Cà Mau – An Giang – Rừng Tràm Trà Sư Tour An Giang 2 ngày 1 đêm: Núi Cấm – Rừng Tràm Trà Sư – Châu Đốc Tour Miền Tây 4 ngày 3 đêm từ TP HCM: An Giang – Cồn Én – Châu Đốc – Trà Sư – Cần Thơ – Cồn Sơn Tour Phú Quốc Miền Tây – Châu Đốc – Cần Thơ – TP HCM 5 ngày 4 đêm