Nhà công tử Bạc Liêu - Kiến trúc bề thế vượt thời gian Nếu đã quá quen thuộc với cảnh phố xá nhộn nhịp và muốn “đổi gió” tìm về miền an yên với những nét đẹp văn hóa độc đáo thì bạn chắc chắn không thể bỏ qua mảnh đất Bạc Liêu. Là một tỉnh thuộc đồng bằng Sông Cửu Long, Bạc Liêu được biết đến là một vùng “đất lành chim đậu” với không gian trong lành và nhiều địa điểm du lịch nổi bật. Đặt chân tới đây, bạn nên “bỏ túi” một địa điểm du lịch nổi tiếng: Nhà công tử Bạc Liêu. Nơi đây không chỉ mang một vẻ đẹp của lối kiến trúc phương Tây mà còn là nơi lưu giữ những kỷ vật, đọng lại với thời gian những câu chuyện về văn hóa và đời sống của công tử Bạc Liêu vang danh một vùng. Chính diện nhà công tử Bạc Liêu với phong cách kiến trúc độc đáo. @tat_quy 1. Giới thiệu chung về nhà công tử Bạc Liêu Nhà công tử Bạc Liêu tọa lạc tại số 13 Điện Biên Phủ, Phường 13, ngay trung tâm thành phố Bạc Liêu. Ngôi nhà nổi bật giữa vùng với sự bề thế, mang phong cách kiến trúc phương Tây sang trọng vượt thời gian. Đây cũng là một địa điểm văn hóa, gắn liền với nhiều giai thoại và những câu chuyện truyền đời về cuộc sống của thiếu gia bậc nhất Lục tỉnh miền Tây những năm 1919. Ngôi nhà đồ sộ nằm ngay trung tâm thành phố Bạc Liêu. @lelam. nhattan 2. Tìm hiểu lịch sử nhà công tử Bạc Liêu Ngôi nhà đặc biệt này được xây dựng vào năm 1919, khi “công tử Bạc Liêu” Trần Huy Trinh tròn 19 tuổi. Nhà công tử Bạc Liêu được thiết kế và xây dựng bởi bàn tay của kỹ sư người Pháp từ các vật liệu chất lượng được chuyển từ nước Pháp xa xôi. Với quy mô đồ sộ của nó, dân cư trong vùng còn gọi căn nhà nổi tiếng này với cái tên “Nhà Lớn”. 3. Hướng dẫn di chuyển đến nhà công tử Bạc Liêu Nằm cách Cần Thơ khoảng 100km, cách Cà Mau khoảng 70km và ngay vị trí trung tâm thành phố Bạc Liêu, việc di chuyển đến nhà công tử Bạc Liêu khá dễ dàng. Nếu đi từ miền Bắc, bạn có thể đặt vé máy bay đến Cần Thơ hoặc Cà Mau rồi bắt xe khách đến nhà công tử Bạc Liêu. Giá vé máy bay của hãng VietNam Airline giao động từ 1. 500. 000, tùy vào các thời điểm trong năm hoặc các ngày lễ. Di chuyển thuận tiện bằng máy bay. @Unsplash Còn những khách du lịch di chuyển từ miền Nam có thể dễ dàng sử dụng phương tiện xe khách và có cả xe trung chuyển để đưa bạn đến tận nơi rất tiện lợi với giá vé không quá đắt, giao động từ 100. 000 - 300. 000. Để tiết kiệm chi phí cho chuyến đi, bạn có thể đặt trước vé máy bay hoặc dịch vụ xe đưa đón trên Traveloka từ 2 - 3 tháng. Đặc biệt, bạn nên thường xuyên ghé Traveloka Experience để tham khảo nhiều thông tin cần thiết chuẩn bị cho chuyến đi của mình. 4. Trải nghiệm tham quan nhà công tử Bạc Liêu Là một địa điểm du lịch Bạc Liêu và thu hút hàng loạt du khách mỗi năm, nhà công tử Bạc Liêu chứng minh sự thu hút không nhỏ của nó. Hãy cùng Traveloka đi khám phá từng “ngõ ngách” của ngôi nhà đặc biệt này, để hiểu vì sao đây là địa tham quan “nổi đình nổi đám” trong nhiều năm qua tại vùng đất trù phú này. Lối kiến trúc độc đáo nhà công tử Bạc Liêu Đến nay, nhà công tử Bạc Liêu đã tồn tại hơn 100 năm tuy nhiên ngôi nhà vẫn giữ lại những nét kiến trúc độc đáo và ấn tượng nhờ được bảo tồn, trùng tu cẩn thận. Tính đến thời điểm hiện tại, giá trị của ngôi nhà ước tính lên tới 400 tỷ đồng. Được xây dựng bởi kiến trúc sư người Pháp, nhà công tử Bạc Liêu mang đậm phong cách phương Tây sang trọng pha trộn với những nét kiến trúc phương Đông đặc trưng trong hai màu sắc chủ đạo là vàng và trắng. Một góc nhỏ trong nhà công tử Bạc Liêu. @whereizhanhan Đến tham quan ngôi nhà, khách du lịch sẽ ấn tượng bởi diện tích rộng lớn, lối bài trí và sắp xếp nội thất đẹp mắt cùng hàng loạt các kỷ vật quý giá được lưu giữ trong một không gian quý tộc và hào nhoáng. Mỗi cây cột trong nhà được trang trí vô cùng bắt mắt, tỉ mỉ với những hoa văn đặc sắc, chi tiết. Toàn bộ căn nhà được thắp sáng bởi các loại đèn vàng ấm cúng và dễ chịu. Tầng trệt của ngôi nhà gồm hai phòng ngủ và đại sảnh khá rộng, lối cầu thang rộng, uốn lượn mềm mại dẫn lên lầu trên. Lầu hai bao gồm ba phòng ngủ và hai đại sảnh lớn đầy đủ tiện nghi. Phía trên còn có khoảng ban công thoáng mát, có thể nhìn ra sông hoặc chợ, và là nơi đón hoàng hôn hay bình minh tuyệt đẹp. Lối cầu thang uốn lượn dẫn lên lầu trên. @toilatay_1002 Ngôi nhà khoác lên vẻ đẹp trang trọng, quý tộc cùng rất nhiều đồ đạc quý hiếm, có giá trị được công tử Bạc Liêu sưu tầm. Điểm nhấn của địa điểm này có thể kể đến bộ bàn ghế được chế tác từ gỗ xà cừ hay hai chiếc giường âm dương được khắc cẩn xà cừ với những chạm trổ vô cùng tinh xảo và tỉ mỉ. Ngoài ra, du khách còn có thể chiêm ngưỡng những hiện vật quý giá, in hằn lối sống xa hoa một thời của công tử Bạc Liêu: đồng hồ cổ, chum trà trang trí hình rồng, bình hoa quý hiếm hay chiếc xe ô tô cổ được mua bằng giỏ tiền mặt, . . . Tất cả đều là minh chứng của một cuộc sống đủ đầy, xa hoa, vương giả của chủ nhân vang bóng một thời. Các giai thoại gắn liền với nhà công tử Bạc Liêu Nhà công tử Bạc Liêu đi liền với nhiều giai thoại về lịch sử, cuộc đời của một công tử ăn chơi “khét tiếng” của Lục tỉnh miền Tây hơn 10 thập kỷ về trước. Ông Trần Trinh Trạch được biết đến là “Tứ đại Phú hộ” nổi tiếng Sài Gòn. Là người có học cùng với chí làm ăn và sự chăm chỉ, tài sản của ông trong nhiều năm đã tăng lên nhanh chóng. Ông làm giàu chủ yếu từ kinh doanh muối, than củi và trở thành đại gia nức tiếng thời đó. Trần Trinh Trạch có ba người con trai và người con trai thứ ba được ông cưng chiều, kỳ vọng nhất chính là công tử Bạc Liêu bấy giờ. Là người con trai thứ ba của ông Trần Trinh Trạch, Trần Trinh Huy hay còn gọi là Ba Huy ngay từ khi sinh ra đã được sống trong nhung lụa. Ông được cha cho đi du học Pháp, biết lái máy bay, có sở thích với võ thuật và được đánh giá là người thức thời. Tuy nhiên, ông cũng gắn liền với những câu chuyện về sự ăn chơi trác táng, cuộc sống xa xỉ bậc nhất xứ Nam Kỳ. Ông Ba Huy lái máy bay đi thăm ruộng chính là một sự kiện “vang dội” lúc bấy giờ. Là người biết lái máy bay cùng khối gia sản kếch xù, ông Ba Huy đã ghi tên mình là người sở hữu chiếc máy bay đầu tiên tại Việt Nam. Những lưu ý khi tham quan nhà công tử Bạc Liêu Nếu là lần đầu tiên hay có dự định đến thăm tư gia nổi tiếng này, khách du lịch nên “dắt túi” một số lưu ý để có những trải nghiệm du lịch trọn vẹn và khó quên: 6. Những địa điểm lưu trú gần nhà công tử Bạc Liêu Tran Vinh Hotel Bac Lieu Tran Vinh Hotel Bac Lieu cách nhà công tử Bạc Liêu chỉ 450m, tương ứng với 5 phút đi bộ. Đây chắc chắn là một địa điểm lưu trú lý tưởng và tiện lợi cho việc di chuyển của bạn. Nằm ở trung tâm thành phố, Tran Vinh Hotel còn thuận tiện cho việc thưởng thức ẩm thực cũng như du ngoạn phố phường. Chất lượng phòng ốc và dịch vụ tại đây cũng được du khách tin tưởng và đánh giá cao. Yên tâm nghỉ dưỡng tại Tran Vinh Hotel Bạc Liêu. @Tran Vinh Hotel Tran Vinh Hotel Bac Lieu 85 - 87 Hai Bà Trưng, Phường 3, Thành phố Bạc Liêu, Tỉnh Bạc Liêu 558. 822 VND 510. 624 VND New Palace Bac Lieu Hotel New Palace Bac Lieu Hotel được đánh giá là một điểm nghỉ dưỡng hấp dẫn với đầy đủ tiện ích. Đặc biệt, khách sạn Bạc Liêu này chiếm trọn sự thoải mái của du khách với view hồ nước đắt giá cùng những dịch vụ tiêu chuẩn 4 sao. Không chỉ tiện cho việc di chuyển đến điểm đến nhà công tử Bạc Liêu, từ New Palace bạn cũng có thể dễ dàng ghé thăm một số địa điểm du lịch nổi bật của thành phố Bạc Liêu như: chùa Phước Đức, công viên Hùng Vương. View hồ “xịn sò” tại Palace Bac Lieu Hotel. @Traveloka New Palace Bac Lieu Hotel 36 Trần Quang Diệu, Quận 1, Phường 1, Thành phố Bạc Liêu, Tỉnh Bạc Liêu 760. 000 VND 678. 110 VND Saigon Bac Lieu Hotel Saigon Bac Lieu Hotel nằm đối diện nhà công tử Bạc Liêu và gần trung tâm thành phố Bạc Liêu, đây chính là là địa điểm thuận tiện cho việc di chuyển và du ngoạn. Khách sạn cung cấp trọn vẹn cho bạn những dịch vụ: bãi đậu xe, bữa ăn sáng buffet, . . . với sự chuyên nghiệp, nhiệt tình của nhân viên. Đây chắc chắn là địa điểm lưu trú hợp lý mà bạn có thể tham khảo. Phòng ốc đầy đủ tiện nghi. @Saigon Bac Lieu Hotel Saigon Bac Lieu Hotel 02 - 04 - 06 Hoàng Văn Thụ, Phường 3, Thành phố Bạc Liêu, Tỉnh Bạc Liêu 624. 528 VND 609. 120 VND Royal Hotel Bac Lieu Royal Hotel Bac Lieu là một khách sạn đa dạng các loại phòng để bạn thoải mái lựa chọn. Với không gian đẹp, sạch sẽ cùng đầy đủ các tiện nghi: Wifi, bàn trang điểm, . . . du khách có thể yên tâm để nghỉ dưỡng. Ngoài ra, tại vị trí trung tâm thành phố, khách du lịch dễ dàng di chuyển đến các địa điểm nổi tiếng ở Bạc Liêu, trong đó có nhà công tử Bạc Liêu bằng nhiều phương tiện khác nhau. Trải nghiệm địa điểm nghỉ ngơi rộng rãi. @Traveloka Royal Hotel Bac Lieu 8 Phan Đình Phùng, Phường 3, Thành phố Bạc Liêu, Tỉnh Bạc Liêu 400. 000 VND 348. 300 VND Với lối kiến thức độc đáo và ghi dấu nhiều câu chuyện lịch sử có giá trị, nhà công tử Bạc Liêu hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm du lịch thú vị, trọn vẹn và vô cùng bổ ích. Đây cũng là cơ hội tuyệt vời dành cho bạn để khám phá vùng đất Bạc Liêu với vẻ đẹp “nôn nao lòng người” cũng như trải nghiệm ẩm thực và các hoạt động văn hóa đặc trưng của người dân nơi đây. Và đừng quên đặt vé máy bay và khách sạn tại Traveloka để nhận nhiều những ưu đãi hấp dẫn! du lich bac lieu nha cong tu bac lieu travel guide tips Khách sạn nổi bật trong bài viết này Sunrise Hotel Bac Lieu Chi Hieu Homestay Khách sạn Công Tử Bạc Liêu Khách sạn Chi Hiếu Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập