Đèo Hải Vân - Khám phá cung đường đèo đẹp nhất Việt Nam Dọc theo chiều dài đất nước có đến 150 con đèo lớn nhỏ khác nhau. Nhưng một trong những con đèo nổi tiếng nhất, đã đi vào bao lời thơ ý nhạc, thậm chí gắn liền với lịch sử đất nước có lẽ là đèo Hải Vân. Du khách trên hành trình khám phá cung đường di sản Đà Nẵng - Huế không ai muốn bỏ lỡ cơ hội đến đây. Đèo Hải Vân - Thiên hạ đệ nhất hùng quan Quốc lộ 1A là tuyến đường bộ dài nhất và xuyên suốt Việt Nam. Đi qua không biết bao địa danh, vùng miền trù phú và tươi đẹp của đất nước, nhưng có lẽ kỳ vĩ và ấn tượng nhất vẫn là đoạn đường đèo Hải Vân. Không chỉ gây ấn tượng mạnh về cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, nơi đây còn mang đậm dấu ấn trong chiều dài lịch sử của đất nước. Toàn cảnh đèo Hải Vân từ trên cao @visithue. vn Hải Vân còn có tên gọi khác là là đèo Ải Vân (vì trên đỉnh có cửa ải Hải vân Quan) hay đèo Mây (vì đỉnh đèo nhiều mây che phủ). Đèo nằm ở độ cao 500m so với mực nước biển và kéo dài 20km, cắt ngang dãy núi Bạch Mã. Đây được coi là ranh giới giữa tỉnh Thừa Thiên - Huế (ở phía Bắc) và TP Đà Nẵng (ở phía Nam). Đèo Hải Vân được đánh giá là 1 trong 10 đường ven biển đẹp nhất thế giới và là cung đường đèo ven biển đẹp nhất Việt Nam Cách di chuyển đến đèo Hải Vân Cung đèo này thường là điểm đến của du khách trên hành trình du lịch Đà Nẵng, Huế. Muốn đến đây, du khách phương xa cần đặt vé máy bay đi Huế hay vé máy bay đi Đà Nẵng, sau đó đặt dịch vụ xe đưa đón sân bay để vào trung tâm thành phố. Từ trung tâm TP Đà Nẵng hoặc TP Huế, du khách có thể đến đây bằng ô tô, xe máy. Nhưng chủ động nhất và để trải nghiệm trọn vẹn cảm giác chinh phục “đệ nhất hùng quan” là bạn nên đến đây bằng xe máy. Đèo Hải Vân có gì hấp dẫn du khách? Chinh phục cung đường đèo ven biển đẹp nhất Việt Nam Cảm giác khiến du khách thích thú khi đến đây chính là cảm giác chinh phục. Suốt 20km của cung đường đèo ven biển đẹp nhất Việt Nam này là những khúc cua chữ U đủ khiến cho bạn “đứng tim”. Nhưng vượt qua được cảm giác sợ hãi, bạn sẽ được trả lại kết quả hoàn toàn xứng đáng. Cảnh thiên nhiên hùng vĩ, ngoạn mục và không kém phần thơ mộng bày ra trước mắt bạn sẽ một bữa tiệc thị giác thật sự mà không ai muốn bỏ lỡ. Những khúc cua “cực gắt” @visithue. vn Cung đường đèo nổi bật giữa bạt ngàn núi non hùng vĩ với một bên là núi cao, một bên là rừng xanh. Cảnh tượng thiên nhiên quả thực xứng danh “Thiên hạ đệ nhất hùng quan”. Từ trên đỉnh đèo, phượt thủ sẽ thấy toàn cảnh Vịnh Lăng Cô, TP Đà Nẵng, Cù lao Chàm, cảng Tiên Sa, bán đảo Sơn Trà… hiện lên như một bức tranh tuyệt sắc. Tham quan Hải Vân Quan Trên đỉnh đèo Hải Vân còn có Hải Vân Quan - là một trong những cửa ải quan trọng được xây dựng từ thời nhà Trần và là pháo đài quân sự phòng thủ cho kinh thành Huế. Cũng chính từ vị trí của cửa ải này, vua Lê Thánh Tông đã ngỡ ngàng trước thiên nhiên tươi đẹp mà dành tặng 6 chữ “Thiên hạ đệ nhất hùng quan” ngày nay còn lưu lại ở Hải Vân Quan. Di tích Hải Vân Quan nằm ở độ cao 496m so với mực nước biển @thanhnien. vn “Săn” mây trên sân thượng Hải Vân Sân thượng Hải Vân được cho là vị trí ngắm cảnh đẹp nhất trên đỉnh đèo. Đây là điểm check in không ai muốn bỏ lỡ và cũng được nhiều cặp đôi lựa chọn làm địa điểm để có bộ ảnh cưới để đời. Địa hình ở khu vực này khá bằng phẳng nên rất thuận tiện để cắm trại, săn mây, đón bình minh. Sân thượng Hải Vân @phuotlendinh. com Check in cây thông cô đơn Ngoài sân thượng Hải Vân thì cây thông cô đơn cũng là điểm check in cực nên thơ và lãng mạn. Cây thông mọc cách đỉnh đèo khoảng 2km với tán lá rộng, sau lưng là biển trời mênh mông. Đứng từ vị trí này bạn cũng có thể phóng tầm mắt ngắm Vịnh Lăng Cô thơ mộng. Cây thông cô đơn - điểm check in yêu thích của các phượt thủ @mroldman. net Cắm trại tại làng Vân dưới chân đèo Một trong những trải nghiệm không kém phần thú vị của các bạn trẻ khi đến đèo Hải Vân là cắm trại ở Làng Vân nép mình dưới chân đèo. Nơi đây được ví như nàng tiên bị lãng quên bởi khung cảnh nguyên sơ, yên bình và cũng không kém phần thơ mộng. “Sống ảo” tại ga Bắc Hải Vân và Cầu Vòm Đồn Cả Từ Hải Vân Quan đi thêm khoảng 4km nữa du khách sẽ đến trạm kiểm lâm. Đối diện trạm có một đường bê tông nhỏ. Đi theo đường này khoảng 1km bạn sẽ gặp đường ray xe lửa ở Ga Hải Vân Bắc. Đi bộ thêm tầm 500m sẽ có đường mòn đi xuống dưới suối view nhìn thẳng lên Cầu Vòm Đồn Cả - nơi được ví như “cổng thiên đường”. Khung cảnh nơi đây khiến du khách có cảm giác như lạc vào thế giới thần tiên kỳ bí. Và đây chắc chắn cũng sẽ là phông nền cho những bức ảnh đẹp mê hồn. Cầu Vòm Đồn Cả @dulichchat. com Ngắm trời mây non nước từ mỏm đá Cụ Rùa Trên đỉnh đèo Hải Vân có một mỏm đá tự nhiên khá rộng có hình giống cụ rùa nên được đặt tên là mỏm đá Cụ Rùa. Vì nằm ở độ cao 500m so với mực nước biển nên đứng ở đây du khách sẽ được ngắm trọn bức tranh rừng hùng vĩ, biển bao la. Chỉ cần giơ máy lên là bạn sẽ có ngay những tấm hình cực phẩm. Trước mỏm đá có một quán cà phê cực chill để du khách dừng chân thư giãn. Mỏm đá Cụ Rùa @mroldman. net Đèo Hải Vân là điểm đến chắc chắn bạn sẽ tiếc hùi hụi nếu bỏ lỡ trên hành trình du lịch Đà Nẵng - Huế của mình. Để hiện thực hóa chuyến đi với chi phí siêu tiết kiệm, bạn đừng quên những ưu đãi hấp dẫn cho cả vé máy bay và phòng khách sạn trên Traveloka nhé! deo hai van du lich da nang du lich deo hai van Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Đà Nẵng voco MA BELLE DANANG by IHG, an IHG Hotel Căn hộ Linh - Muong Thanh Sea View Đà Nẵng Fusion Resort & Villas Da Nang Rivera Suites Những hoạt động không thể bỏ qua ở Đà Nẵng Da Nang Business Lounge (Domestic and International Terminal) At Da Nang International Airport Trượt thác Hòa Phú Thành Đà Nẵng Vé Charming Danang Show | Việt Nam Xe riêng Đà Nẵng đi Bà Nà Hills Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Đà Nẵng Quận Hải Châu Ngũ Hành Sơn Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập