Đồi Cát Mũi Né: Thiên đường cát bay tuyệt đẹp Là một trong những cái tên hot hot trên bản đồ Việt Nam, hàng năm Phan Thiết thu hút đông đảo khách du lịch trong và ngoài nước ghé thăm. Đến Phan Thiết mà không ghé thăm Đồi Cát Mũi Né thì quả là một sự bỏ lỡ đáng tiếc. Cùng Traveloka bỏ túi cẩm nang du lịch Đồi Cát Mũi Né từ A - Z để cùng “phá đảo” địa điểm hấp dẫn này nhé! Đồi Cát Mũi Né nằm ở đâu? Đồi Cát Mũi Né còn được biết đến với nhiều tên gọi quen thuộc như Đồi Cát Bay, Đồi Cát Hồng, Đồi Cát Vàng, . . . Địa điểm du lịch Mũi Né hấp dẫn này nằm cách trung tâm thành phố Phan Thiết 25km, gần bãi biển Hòn Rơm. Nơi đây là địa điểm vui chơi và check - in nổi tiếng của “thiên đường miền nhiệt đới” Phan Thiết mà rất nhiều du khách yêu thích, thường xuyên lui tới. Đồi Cát Mũi Né không không chỉ có một hình dạng duy nhất bởi gió sẽ làm các lớp các bay theo nhiều hướng khác nhau. Từ đó tạo ra sự thay đổi thường xuyên trong từng ngày, từng tháng. Sự thay đổi kì diệu này đã tạo cho Đồi Cát Mũi Né rất nhiều hình dạng độc đáo khác nhau khiến nhiều du khách luôn muốn đến đây và khám phá. Đồi Cát Mũi Né. @vnexpress Thời điểm thích hợp để du lịch Đồi Cát Mũi Né Đồi Cát Mũi Né không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi gió mùa Đông Bắc nên có khí hậu tương đối khô nóng. Bù lại, nơi đây không có mưa bão thường xuyên nên rất thích hợp cho các hoạt động du lịch. Do đó, bạn có thể ghé thăm địa điểm hot hit tại Phan Thiết vào bất cứ thời gian nào trong năm. Tuy nhiên, hãy nhớ một số quy luật sau để chuyến đi thêm phần trọn vẹn nhé! Đồi Cát Mũi Né là địa điểm du lịch hấp dẫn. @suutam Cách di chuyển đến Đồi Cát Mũi Né Để đến được Đồi Cát Mũi Né, trước tiên, bạn có thể đặt vé máy bay đi Sài Gòn tại Traveloka. Với sự đa dạng về hãng hàng không và các chuyến bay, du khách có thể dễ dàng lựa chọn thời gian cất cánh phù hợp với lịch trình cá nhân. Discover flight with Traveloka Thu, 25 Dec 2025 Vietravel Airlines Hà Nội (HAN) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 1. 065. 885 VND Thu, 25 Dec 2025 VietJet Air Đà Nẵng (DAD) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 700. 042 VND Wed, 31 Dec 2025 VietJet Air Phú Quốc (PQC) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 692. 331 VND Sau khi hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, bạn có thể tiếp tục lựa chọn các tuyến xe khách phù hợp như Cao Lâm, Liên Hưng để đến trung tâm Phan Thiết. Từ đây, bạn có thể tiếp tục lựa chọn xe taxi, xe buýt hoặc xe ôm để di chuyển đến Đồi Cát Mũi Né. Quá trình này sẽ mất khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ. Chơi gì tại Đồi Cát Mũi Né? Trò chơi trượt cát đầy thú vị. @vnexpress Đừng quên rằng Phan Thiết không chỉ có mỗi biển xanh, cát vàng mà còn có rất nhiều hoạt động thú vị đang chờ đón bạn. Cùng Traveloka tham khảo những địa điểm du lịch Phan Thiết được rất nhiều du khách lựa chọn ghé thăm tại đây như: Tiến Thành Tiết kiệm 20% Vé Wonderland Water Park Phan Thiết 332. 055 VND 291. 921 VND Tiến Thành Tiết kiệm 25% Vé Circus Land 120. 000 VND 92. 784 VND Tiến Thành Tiết kiệm 20% Vé Safari Cafe Phan Thiết 150. 000 VND 118. 557 VND Vé Mango Beach Phan Thiết | Phan Thiết 130. 174 VND Phường Mũi Né Tiết kiệm 20% Khám phá Mũi Né - Tour 2N1Đ (Khởi hành TP Hồ Chí Minh) 3. 100. 000 VND 2. 480. 000 VND Tiến Thành Tiết kiệm 20% Vé Wonder Hill - Đồi Kỳ quan Phan Thiết 120. 000 VND 103. 093 VND Ăn gì khi du lịch Đồi Cát Mũi Né? Sau quá trình vui chơi xả láng tại Đồi Cát Mũi Né, du khách có thể ghé các quán nước hoặc quán ăn dưới chân đồi để nghỉ ngơi và thưởng thức một số món ăn độc đáo của Phan Thiết. Tại đây, du khách có thể thưởng thức món đậu hũ nóng với giá siêu rẻ. Cùng với đó là các món bánh đặc sản nổi tiếng của Phan Thiết. Ngoài ra, bạn có thể mua mực một nắng và các loại khô về làm quà cho người thân hay bạn bè. Sau cơn vui chơi đã thấm mệt mà được bù đắp năng lượng bằng một chén đậu hũ nóng hổi và một trái dừa thanh mát để giải khát thì còn gì tuyệt vời hơn phải không nào? Ở đâu khi du lịch Đồi Cát Mũi Né? Đi chơi thì mình không thể thiếu khách sạn lưu trú đúng không nào, cùng điểm qua các khách sạn Phan Thiết - Mũi Né phổ biến được du khách ưa chuộng tại đây nhé: Phu Thuy Ward Tiết kiệm 11% The Palms Hotel Phan Thiet 662. 650 VND 591. 250 VND Tan Thanh Commune Tiết kiệm 9% Azerai Ke Ga Bay 5. 392. 905 VND 4. 927. 767 VND Ham Tien Ward Tiết kiệm 9% Vipol Mui Ne Hotel & Spa 1. 332. 258 VND 1. 213. 714 VND Ham Tien Ward Tiết kiệm 25% Mi Nhon Em Hotel Muine 1. 216. 000 VND 912. 000 VND Phu Hai Ward Tiết kiệm 25% The Cliff Resort & Residences 3. 659. 387 VND 2. 744. 540 VND Phu Thuy Ward Tiết kiệm 3% Osaka Boutique Phan Thiet Hotel 497. 250 VND 480. 168 VND 1. Khách sạn Meraki Oasis Mũi Né Đến với khách sạn Meraki Oasis Mũi Né, du khách sẽ mê mẩn bởi phong cách Hy Lạp đầy cuốn hút. Nổi bật vơi tông trắng sạch sẽ, tinh tươm, Meraki Oasis Mũi Né hứa hẹn sẽ là địa điểm lưu trú ý tưởng cho du khách muôn nơi. Ghi điểm với nội thất tối giản những vẫn đầy đủ tiện nghi, khách sạn 5 sao Mũi Né toát lên vẻ đẹp nhẹ nhàng, thanh lịch và hài hòa với những mảng xanh bao quanh. Cùng với đó là ban công thoáng đãng và cửa sổ lớn để du khách thư thả ngồi đón gió trời. Khách sạn Meraki Oasis Mũi Né. @FB Meraki Oasis Hotel Meraki Oasis 150 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận 797. 300 VND 711. 391 VND 2. Khách sạn Pacific Mũi Né Pacific Mũi Né là một trong những khách sạn 5 sao đẳng cấp và sang trọng. Gây ấn tượng với phòng nghỉ tiện nghi cùng sàn đá cẩm thạch mát lạnh và dàn nội thất vô cùng thẩm mỹ, khách sạn Pacific Mũi Né hứa hẹn sẽ đem đến cho du hàng những trải nghiệm cực kỳ đáng nhớ. Khi lưu trú tại đây, bạn có thể dễ dàng tham quan bãi biển thơ mộng và trải nghiệm du lịch bằng xe jeep vô cùng hấp dẫn. Khách sạn Pacific Mũi Né. @Pacific Beach Resort Pacific Beach Resort 138A Nguyễn Đình Chiểu, Phường Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận 787. 940 VND 768. 000 VND 3. Mũi Né Boutique Hotel Vẻ đẹp thanh lịch, tinh tế cùng sự thoải mái của Mũi Né Boutique Hotel chắc chắn sẽ giúp cho kỳ nghỉ của bạn thêm phần trọn vẹn và đáng nhớ. Nếu bạn đang cần tìm một địa điểm lưu trú có mức giá phải chăng thì chắc chắn rằng Mũi Né Boutique Hotel sẽ là một đề xuất tuyệt vời. Các phòng ngủ tiện nghi, hiện đại với nhiều hạng phòng khác nhau đảm bảo sẽ phục vụ tối đa nhu cầu của các du khách. Ngoài ra, khi nghỉ dưỡng tại đây, bạn còn có thể trải nghiệm nhiều dịch vụ thú vị như chơi diều lượn, cano hay tour xe jeep vòng quanh Mũi Né. Mũi Né Boutique Hotel. @FB Mũi Né Boutique Resort Mui Ne Boutique Hotel 25B Nguyễn Đình Chiều, Phương Hàm Tiến, Phường Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận 1. 280. 000 VND 960. 000 VND 4. Khách sạn Mường Thanh Holiday Mũi Né Khách sạn Mường Thanh Holiday Mũi Né chỉ cách biển vài phút đi bộ. Đây là một trong những khu nghỉ dưỡng đạt chuẩn quốc tế với tầm nhìn đẹp mắt và ấn tượng. Song hành với các tiện nghi hấp dẫn là các dịch vụ chiều lòng du khách như thể phòng tổ chức hội nghị, nhà hàng cao cấp, trung tâm massage – spa thư giãn, phòng hát karaoke hay quầy bar thu nhỏ. Khách sạn Mường Thanh Holiday Mũi Né. @Mường Thanh Holiday Mui Ne Hotel Muong Thanh Holiday Mui Ne Hotel 54 Huỳnh Thúc Kháng, phường Hàm Tiến, Phường Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận 1. 271. 193 VND 953. 395 VND 5. Khách sạn Volga Mũi Né Volga Mũi Né là một trong những khách sạn bình dân được nhiều khách sạn tin tưởng lựa chọn. Volga Mũi Né mang đậm kiến trúc sang trọng và thanh lịch với tầm view đa dạng. Cùng với đó là nội thất sang trọng, hiện đại, đảm bảo mang đến không gian nghỉ dưỡng hoàn hảo cho khách du lịch. Bên cạnh đó, khách sạn còn sở hữu một loạt tiện ích hấp dẫn như nhà hàng, quầy bar và bể bơi ngoài trời. Khách sạn Volga Mũi Né thực sự là một không gian nghỉ dưỡng đáng giá cho chuyến đi của bạn. Khách sạn Volga Mũi Né. @Volga Mui Ne Volga Hotel And Apartment 219 Nguyễn Đình Chiểu, . . . Một số danh mục khách sạn ở Phan Thiết và khách sạn Mũi Né bạn có thể quan tâm Khách sạn 5 sao Phan Thiết Khách sạn 5 sao Phan Thiết Khách sạn 4 sao Phan Thiết Khách sạn 4 sao Phan Thiết Khách sạn 3 sao Phan Thiết Khách sạn 3 sao Phan Thiết Khách sạn Mũi Né 5 sao Khách sạn Mũi Né 5 sao Khách sạn Mũi Né 4 sao Khách sạn Mũi Né 4 sao Khách sạn Mũi Né 3 sao Khách sạn Mũi Né 3 sao Resort Phan Thiết Resort Phan Thiết Homestay Phan Thiết Homestay Phan Thiết Nhà Nghỉ Phan Thiết Nhà Nghỉ Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Mũi Né Homestay Mũi Né Homestay Mũi Né Khách sạn gần Biển Mũi Né Khách sạn gần Biển Mũi Né Những địa điểm du lịch hấp dẫn tại Mũi Né Bên cạnh Đồi Cát Bay, khi ghé thăm Mũi Né, bạn nhất định không được bỏ qua những địa điểm du lịch hấp dẫn sau: Trên đây chính là trọn bộ kinh nghiệm du lịch Đồi Cát Mũi Né từ A đến Z mà Traveloka muốn bật mí đến bạn. Chắc chắn rằng, hành trình khám phá Mũi Né của bạn sẽ thiếu phần trọn vẹn nếu không có một địa điểm lưu trú lý tưởng. Vì thế, đừng quên lưu ngay danh sách khách sạn được yêu thích nhất mà Traveloka đã đề xuất ở bên trên để sẵn sàng cho hành trình du lịch hoàn hảo bạn nhé! doi cat mui ne du lich phan thiet khach san phan thiet Các chuyến bay nổi bật trong bài viết này Những hoạt động không thể bỏ qua ở Phan Thiết Vé Wonder Hill - Đồi Kỳ quan Phan Thiết Vé Wonderland Water Park Phan Thiết Mango Beach Phan Thiet Ticket Vé Circus Land Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Phan Thiết Khách sạn Mui Ne Hills Bliss Pearl Apec Mandala - Apec Mandala Mui Ne Starlight Villa Beach Resort & Spa Maxivic Beach Resort Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Phan Thiết Phan Thiết Phường Mũi Né Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập