Chợ nổi Ngã Năm – chợ nổi lâu đời ở miền sông nước Sóc Trăng Là một trong những chợ nổi lâu đời còn tồn tại ở miền Tây Nam Bộ, chợ nổi Ngã Năm mang nét văn hóa đặc trưng của miền sông nước cuốn hút bất kì du khách nào. Giới thiệu chợ nổi Ngã Năm Một số chợ nổi nổi tiếng khắp Việt Nam như Cái Bè (Tiền Giang), Long Xuyên (An Giang), Cái Răng (Cần Thơ), Ngã Bảy (Hậu Giang) hay Ngã Năm (Sóc Trăng). Khi chợ nổi còn thịnh hành, người dân sinh hoạt chủ yếu dựa vào đường thủy, với khung cảnh tấp nập ghe, thuyền buôn bán. Ngày nay, chợ nổi đã không còn đông đúc nhộn nhịp như xưa. Chợ nổi Ngã Năm. Ảnh: Anh Tuấn Lê Chợ nổi Ngã Năm thuộc thị xã Ngã Năm, cách thành phố Sóc Trăng khoảng 60 km. Tên gọi Ngã Năm xuất hiện khi người Pháp đào kênh quản lộ Phụng Hiệp và kênh Xáng cắt ngang kênh Xẻo Chích. Từ đó tạo thành điểm giao của năm con sông hướng về năm ngả. Đó là Long Mỹ, Vĩnh Quới, Phụng Hiệp, Phước Long và Phú Lộc. Chợ nổi dịp giáp Tết. Ảnh: Nguyễn Chí Nam Chợ thường họp từ 4 – 5 giờ sáng và đông đúc nhất từ 6 – 7 giờ sáng. Du khách có thể thưởng thức bữa sáng ngay trên ghe xuồng. Chợ bán các món đặc sản như bún nước lèo, bún riêu, bánh tằm cùng cà phê đá, chanh muối hay trà đường. Để biết ghe bán mặt hàng nào, bạn chỉ cần nhìn lên “cây bẹo”. Đó là chiếc sào tre treo loại hàng đang bán. Ghe bán xoài thì treo trái xoài hay bán khoai lang thì treo khoai lang. Xuồng ghe tấp nập Ghe chở đầy hàng hóa Sức hút của chợ nổi Giữa mênh mông sông nước, những ánh đèn theo ghe lớn, ghe nhỏ chở hàng tập kết từ đêm khuya lấp lóa mặt nước. Buổi sớm ở chợ vang lên rộn rã tiếng chào hàng, hỏi thăm nhau từ người bán, người mua. Sức sống của chợ nổi Ngã Năm chính là không khí bán mua tấp nập. Bên cạnh đó là những hàng hóa tươi ngon suốt bốn mùa, thể hiện sự trù phú của vùng đất này. Những ghe hàng ăn uống lưu động Không mua bán trong vùng, chợ nổi còn có nhiều thuyền bè của những lái buôn các nơi. Từ Cà Mau, Bạc Liêu, Đồng Tháp, Cần Thơ tới đây cùng họp chợ. Sau khi nhận hàng thì ghe, thuyền tỏa theo các ngả, thường tới 10 giờ sáng là vãn chợ. Những xuồng ở lại lâu nhất thường là những hàng bán đồ ăn. Ở đây có những ghe lỉnh kỉnh nồi niêu bếp núc để nấu đồ ăn nóng hổi cho bữa sáng. Đến những chiếc xuồng bày sẵn thức uống cho khách tới tận trưa. Chợ nằm ở nơi giao nhau của 5 nhánh sông. Ảnh: TTXVN Chợ nổi Ngã Năm ngoài phục vụ nhu cầu mua bán, còn là một điểm đến hấp dẫn. Chợ Ngã Năm vì vậy buôn bán đủ mọi mặt hàng. Từ rau củ quả, gạo, muối, thịt cá cho đến quần áo, vải vóc… Ngày nay những thương hồ ở chợ đã quen với những du khách đến khám phá chợ. Khách phương xa đến đây được phục vụ những món ăn đặc trưng, được nếm thử những thứ quả tươi ngon mới hái… Cùng với sự thân tình của người miền Tây, chợ nổi tạo nên dấu ấn đặc biệt cho ai từng ghé qua đây. Chợ nổi Ngã Năm là điểm đến hấp dẫn khi ghé Sóc Trăng. Ảnh: Hieu Loki Đa dạng nông sản Hướng dẫn đặt các tour miền Tây – Sóc Trăng hấp dẫn: – Gọi (028) 3933 8002 để được tư vấn. – Đặt online và xem thông tin chi tiết TẠI ĐÂY. Theo iVIVU. com Xem thêm bài viết: Lạc vào “xứ sở xanh thần tiên” ở rừng tràm Trà Sư, An Giang Về miền Tây, trải nghiệm các trò chơi dân gian đưa bạn về tuổi thơ Bánh dân gian Nam Bộ – sắc màu và hương vị của tình người đất phương Nam Click đặt ngay khách sạn Việt Nam và thế giới giá tốt nhất chỉ có tại iVIVU. com! *** Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này