Bỏ túi kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng chi tiết nhất Quảng Ninh là một trong những vùng đất du lịch nổi tiếng tại Việt Nam, được đánh giá cao và biết đến với danh lam thắng cảnh Vịnh Hạ Long cùng nhiều khu du lịch thiên nhiên ấn tượng khác. Mỗi nơi đều mang vẻ đẹp rất riêng được “mẹ thiên nhiên” ban tặng, hứa hẹn mang đến trải nghiệm tuyệt vời cho du khách. Trong đó, đảo Ngọc Vùng là điểm đến thu hút bằng vẻ đẹp hoang sơ và khác biệt. Nếu bạn đang muốn tìm một nơi bình yên, để cùng hòa mình vào thiên nhiên biển đảo, vứt bỏ những muộn phiền, nạp thêm năng lượng cho cuộc sống thì nơi đây quả là một điểm đến lý tưởng. Để hiểu hơn về địa điểm này hãy cùng Traveloka khám phá những kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng mới và chi tiết nhất qua bài viết này nhé! Vẻ đẹp bình yên tại vùng đảo Ngọc Vừng Quảng Ninh @internet 1. Giới thiệu về đảo Ngọc Vừng Đảo Ngọc nằm trên đảo Vân Hải, thuộc huyện Vân Đồn với diện tích khoảng 12km2. Với vị trí nằm giữa hai hòn đảo Hòn Nét và đảo Phượng Hoàng, mang lại vẻ đẹp ấn tượng cho đảo Ngọc khi nhìn từ trên cao xuống. Ngay cả cái tên của của hòn đảo này cũng được đặt theo hiện tượng ngọc trai phát sáng quanh đảo. Sở hữu vẻ đẹp khá hoang sơ cùng con đường độc đạo xuyên đảo từ cảng đến trung tâm. Bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp tự nhiên của bãi cát trắng và biển xanh trong lành. Vì vậy, không có gì lạ khi đây trở thành một trong những điểm tham quan nổi tiếng tại Quảng Ninh. Đảo Ngọc Vừng hoang sơ kỳ thú @__nhungt 2. Thời điểm đến với đảo Ngọc lý tưởng nhất? Cùng nằm trong địa phận của tỉnh Quảng Ninh, đảo Ngọc Vừng phù hợp tham quan vào mùa hè từ tháng 4 đến tháng 8. Mặc dù đây là thời điểm khá nắng nóng, nhưng sẽ giúp bạn có những trải nghiệm tắm biển, tham quan tuyệt vời nhất với biển và quang cảnh nơi đây. Thời điểm bạn nên tránh đến vùng biển đảo Quảng Ninh là khoảng thời gian từ cuối tháng 9 đến hết tháng 11, lúc này thường xảy ra mưa bão, lũ lụt, khó khăn trong việc di chuyển và tận hưởng không gian biển đảo. 3. Chi phí đi đảo Ngọc Vừng là bao nhiêu? Đối với chi phí đi tham quan đảo Ngọc Vừng thì sẽ tùy vào nhu cầu, khả năng của từng người mà sẽ có sự chênh lệch. Theo như kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng, thì với những người di chuyển bằng máy bay đến Quảng Ninh thì chi phí sẽ khoảng 800 - 2. 000. 000 VND/ vé tùy thời điểm. Còn đối với những khách du lịch lân cận thì chỉ mất từ 60. 000 VND - 200. 000 VND vé xe khách để đến được Quảng Ninh. Ngoài ra, chi phí thuế khách sạn, nhà ở cũng sẽ tùy vào lực chọn mỗi người, chỉ từ 400. 000 VND/đêm là bạn có thể lựa chọn được chỗ ở tiện nghi. Tại điểm du lịch này thì đa số sẽ được miễn phí vé vào cổng tham quan, nhưng nếu bạn muốn trải nghiệm dịch vụ thì cần thêm chi phí riêng. 4. Đến đảo Ngọc Vừng bằng phương tiện gì Để di chuyển đến Ngọc Vừng - Quảng Ninh thì bạn có rất nhiều phương tiện lựa chọn. Cụ thể: 4. 1 Phương tiện di chuyển cá nhân Xe máy: Nếu bạn là người yêu thích khám phá, phiêu lưu và phượt thì xe máy sẽ là lựa chọn phù hợp. Tuy nhiên quãng đường sẽ khá xa, bạn nên cân nhắc về vấn đề sức khỏe để đảm bảo an toàn. Ô tô: Ngoài ra, xe ô tô đi đảo Ngọc cũng là lựa chọn tuyệt vời di chuyển từ Hà Nội. Tuyến đường sẽ gồm đi qua cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long - Vân Đồn rồi đến Cẩm Phả, theo quốc lộ 18 đến Vũng Đục rồi ra đảo Ngọc Vừng. 4. 2 Phương tiện công cộng Máy bay: Để tiết kiệm thời gian và thuận tiện cho những khách du lịch ở xa thì máy bay sẽ là lựa chọn tốt nhất, Sau khi đã hạ cánh tại sân bay Vân Đồn, chỉ cần đi xe buýt đến Hạ Long và ra cảng mua vé ra hòn Ngọc là được. Tại Traveloka bạn dễ dàng đặt vé máy bay đi Vân Đồn - Quảng Ninh của nhiều hãng bay uy tín trên Traveloka, với mức giá vé máy bay vô cùng hợp lý. Đừng quên bật tính năng Thông báo giá vé để không bỏ lỡ các chương trình khuyến mãi trên Traveloka lên đến 20%. Vé máy bay Sài Gòn đi Vân Đồn giá rẻ Đường bộ: Nếu ở gần khu vực Quảng Ninh bạn có thể chọn xe khách hoặc taxi đến Hạ Long và mua vé ra đảo Ngọc. Đặt vé máy bay giá rẻ đi Quảng Ninh tại Traveloka @shutterstock 4. 3 Phương tiện đi lại tại đảo Đối với phương tiện di chuyển ngoài đảo thì bạn có thể lựa chọn xe tuk tuk, xe điện hoặc thuê xe đạp, xe máy để dễ di chuyển tham quan hơn. 5. Nên ở đâu khi đến đảo Ngọc Vừng Chắc hẳn với những ai đi du lịch thì vấn đề được quan tâm nhiều nhất chính là tìm nơi ở. Để tìm được nơi ở đảm bảo chất lượng, tiện nghi và đáp ứng những nhu cầu cần thiết thì theo kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng, bạn có thể tham khảo những cơ sở khách sạn tại Traveloka với chi phí tốt, cùng nhiều chương trình giảm giá, ưu đãi hấp dẫn khác. 6. Những địa điểm không thể bỏ qua tại đảo Ngọc Vừng Khi đến với đảo Ngọc ngoài biển xanh, cát trắng mịn đẹp mắt thì những địa điểm tham quan hấp dẫn cũng là điều mà mọi du khách không nên bỏ qua. 6. 1 Thành cổ Ngọc Vừng Được xây dựng tại thôn Bình Ngọc, xã Ngọc Vừng, huyện Vân Đồn, và được gọi là thành cổ Ngọc Vừng. Đây là công trình được xây dựng từ thời nhà Mạc, cho đến thời nhà Nguyễn thì được đổi thành đồn Tĩnh Hải. Trải qua nhiều năm xây dựng và tác động của thiên nhiên, con người giờ đây kiến trúc này không còn giữ được hình dáng nguyên bản nữa. Tuy nhiên, đây cũng là địa điểm mang tính lịch sử mà mọi du khách không nên bỏ qua khi đến đảo. Thành cổ Ngọc Vừng di tích lịch sử cổ kính mà bạn đừng nên bỏ qua. @internet 6. 2 Bến Cống Yên Theo như kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng, thì Bến Cống Yên là một trong những điểm tham quan ấn tượng mà mọi du khách không nên bỏ qua. Nằm ở vị trí phía Bắc của đảo Ngọc, với hai bên thuyền sầm uất, mang đến vẻ đẹp vừa thơ mộng, vừa thu hút cho vùng đất này. Bến Cống Yên cũng là một địa điểm sống ảo cực xịn. @internet 6. 3 Hồ nước ngọt Mặc dù là một đảo nằm giữa biển, nhưng đảo Ngọc vẫn có đủ điều kiện để tạo nên đồng bằng cùng hồ nước ngọt rộng lớn. Điều này rất tốt cho quá trình trồng trọt, hoạt động nông sản, chăn nuôi tự túc trên đảo. Đồng thời, cũng mang lại cảnh vật thơ mộng hiếm thấy như thảo nguyên giữa biển đảo. Tận hưởng không gian bình yên và nhẹ nhàng tại đảo Ngọc Vừng @linhbbi 6. 4 Cột cờ Quốc Gia Đây còn được biết đến là khu vực quân sự, với cái tên đồi pháo 12 ly, nên khi tham quan bạn cần xin phép của Biên Phòng trước khi đến. Với độ cao hơn 100m, cùng lá cờ tổ quốc Việt Nam bay phấp phới trên ngọn cột cờ mang ý nghĩa đánh dấu chủ quyền lãnh thổ Quốc Gia giữa biển. Cột cờ Quốc gia trên đảo Ngọc Vừng @internet 7. Đặc sản có tại đảo Ngọc Vừng Theo như kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng thì ngoài những điểm tham quan trên, bạn cũng không nên những món ăn được chế biến từ hải sản tươi sống tại đây. Đa phần đều được đánh bắt vào sáng sớm nên có độ tươi ngon, cùng với tay nghề chế biến của các đầu bếp kinh nghiệm sẽ mang đến cho bạn món ăn hấp dẫn khó quên. Một số loại hải sản như: ghẹ xanh, Mực, Ngao, Lẩu cá mú, . . . mà bạn không nên bỏ qua. Đặc sản đảo Ngọc Vừng - Lẩu cá mú thơm ngon hấp dẫn. @internet Dưới sự phát triển mạnh mẽ của thành phố Quảng Ninh, vùng đất có đảo Ngọc xinh đẹp thì các công trình công cộng ngày càng đa dạng. Trong đó, trung tâm thương mại Vincom Plaza Hạ Long là hệ thống mua sắm lớn hàng hàng trăm thương hiệu từ thời trang, phụ kiện, đến ăn uống và vui chơi giải trí được xây dựng. Nếu bạn muốn mua sắm bất cứ thương hiệu và sản phẩm nào, thì theo kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng đều có thể tìm đến trung tâm thương mại này. Ngoài ra, du khách có thể tham quan và nghỉ chân, thưởng thức những món ăn hấp dẫn trước khi ra đảo vui chơi thoải mái. Để có chuyến đi du lịch tham quan Quảng Ninh tự túc thú vị và khó quên thì bạn cần nắm rõ một số lưu ý nhất định. Đảo Ngọc không chỉ tạo nên vẻ đẹp ấn tượng của sự hoang sơ, màu nước biển xanh trong vắt, mà còn mang lại những trò chơi, trải nghiệm thư giãn và những món ăn ngon cho du khách khi ghé thăm. Nếu bạn yêu biển và sự khám phá thì đây sẽ là lựa chọn không thể bỏ qua trong dịp hè này. Để có chuyến đi du lịch Quảng Ninh đáng nhớ và tiết kiệm chi phí tốt nhất bạn có thể đặt vé máy bay đi Vân Đồn - Quảng Ninh sớm, vé xe và khách sạn tại Traveloka trước 1 tháng. Điều này sẽ giúp bạn chủ động thời gian, không bị gấp gáp khi chuẩn bị. Đồng thời hưởng những ưu đãi giảm giá hấp dẫn nhất. Với thông tin trên về kinh nghiệm du lịch đảo Ngọc Vừng, mong rằng bạn đọc sẽ nắm được cẩm nang có ích cho chuyến đi đến đảo Ngọc sắc tới của mình. Từ đó, tạo nên những kỉ niệm đáng nhớ tại hòn đảo tuyệt đẹp này. du lich quang ninh travel guide tips Khách sạn nổi bật trong bài viết này Signy House City Center Trang An Garden Resort Athena Premier Resort Ninh Binh Westlake Pearl Apartment & Hotel - by Pegasy Group Hoạt động được đề cập trong bài viết này eSIM 4G GoHub dùng tại Hoa Kỳ Da Nang Business Lounge (Domestic and International Terminal) At Da Nang International Airport Trượt thác Hòa Phú Thành Đà Nẵng SIM 4G Đài Loan - Nhận/Giao trong Việt Nam từ Simplify Trip Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập