Khuyến Mãi Điểm đến ► Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Khuyến Mãi Điểm đến » Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Home » DU LỊCH VIỆT NAM » Du lịch Sapa » Ghé thăm bản Cát Cát – ngôi làng cổ đẹp nhất vùng Tây Bắc Ghé thăm bản Cát Cát – ngôi làng cổ đẹp nhất vùng Tây Bắc 15: 41 31/07/2024 Bản Cát Cát mang vẻ đẹp truyền thống của một ngôi làng giữa núi rừng hùng vĩ. Với khung cảnh thơ mộng, mộc mạc cùng nét văn hóa bản địa độc đáo, nơi đây đã thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới. Giới thiệu chung về bản Cát Cát Bản Cát Cát là một bản làng nhỏ thuộc xã San Sả Hồ, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai. Nằm dưới chân núi Hoàng Liên Sơn. Cách Hà Nội 376km và cách trung tâm thị xã Sapa gần 4km về hướng Tây Nam. Bản làng này được xem như viên ngọc quý của Sapa. Đến đây, bạn không chỉ ngắm nhìn những nếp nhà gỗ đơn sơ, những con suối nhỏ chảy êm ả hay những tấm thổ cẩm lộng lẫy đầy sắc màu mà còn có dịp khám phá nét đẹp văn hóa của người dân tộc H’Mông gắn với mảnh đất này. Bản làng thơ mộng Cái tên “Cát Cát” bắt nguồn từ tiếng H’Mông. Có nghĩa là “dưới chợ”, ý chỉ thác nước dưới chợ. Nhưng cũng có cách giải thích khác, khi cho rằng người Pháp khám phá vùng đất này. Họ đã bị ấn tượng bởi một thác nước đẹp lung linh. Và trong tiếng Pháp, “thác nước” được gọi là “cascade”, phát âm giống như “cát cát”. Từ đó, ngôi làng nhỏ này có tên “Cát Cát”. Khung cảnh hoang sơ Thời điểm thích hợp để ghé thăm bản Cát Cát Bản Cát Cát có khí hậu mát mẻ. Cảnh sắc thiên nhiên nơi đây mang những vẻ đẹp riêng vào mỗi mùa trong năm. Theo kinh nghiệm của người dân bản địa và nhiều du khách, thời gian lý tưởng nhất để ghé thăm bản làng là trong khoảng tháng 4 đến tháng 10. Lúc này, khí hậu ôn hòa, ít mưa nên du khách thuận tiện di chuyển và tham quan. Bên cạnh đó, vào thời điểm này cũng diễn ra nhiều hoạt động lễ hội truyền thống của người H’Mông như lễ hội Lồng Tồng, lễ hội Gầu Tào, … Bạn sẽ có dịp tìm hiểu về văn hóa và phong tục tập quán của người H’Mông. Bản Cát Cát vào những ngày nắng Nếu muốn tránh khoảng thời gian đông khách du lịch tại đây, bạn có thể cân nhắc đến bản Cát Cát vào mùa đông (từ tháng 11 đến tháng 3). Thời tiết lúc này sẽ lạnh, nhưng bạn vẫn có thể chiêm ngưỡng khung cảnh tuyệt đẹp của núi rừng Tây Bắc và tận hưởng không khí trong lành, yên tĩnh của bản làng. Những trải nghiệm thú vị khi du lịch bản Cát Cát Khám phá bản làng người H’Mông Bản Cát Cát thu hút khách du lịch bởi những nét văn hóa truyền thống lâu đời của người H’Mông. Hãy dừng chân ngay cổng làng, nơi còn lưu giữ nghề dệt vải thổ cẩm thủ công cũng như nghề trồng lanh, đan lát, thêu tranh, rèn nông cụ và nghề chế tác đồ trang sức bằng bạc. Bạn có thể tận mắt theo dõi người dân trực tiếp thao tác cũng như hòa mình trải nghiệm những nghề truyền thống này. Nghề vẽ sáp ong. Ảnh: baotainguyenmoitruong. vn Nếu đi sâu vào trong làng, vẻ đẹp thiên nhiên của bản Cát Cát hiện ra rõ nét hơn, với ruộng bậc thang, những con suối nhỏ quanh làng, thác nước, và cả những guồng nước khổng lồ. Người dân bản Cát Cát cùng du khách nhảy sạp. Ảnh: baotainguyenmoitruong. vn Dạo bước trên con đường lát đá qua bản làng Con đường lát đá dẫn vào bản từ cổng làng, có hai bên là những gian hàng nhỏ bán đồ lưu niệm, và có cả dịch vụ cho thuê trang phục thổ cẩm và phụ kiện của người H’Mông để chụp ảnh. Thuê trang phục và thỏa sức “sống ảo”. Ảnh: @milinh1101 Chèo thuyền trên suối Đến khu trung tâm của bản Cát Cát, có một hoạt động thú vị mà bạn không thể bỏ qua là chèo thuyền trên suối. Một chiếc thuyền nhỏ được làm từ các ống tre nối với nhau sẽ khiến bạn thích thú. Bạn cũng có thể chụp ảnh bên suối trong trang phục thổ cẩm. Trung tâm Cát Cát là nơi hội tụ của những dòng suối. Ảnh: baotainguyenmoitruong. vn Chèo thuyền trên suối. Ảnh: Fb Bản Cát Cát – Cat Cat Village Mua sắm những món đồ độc đáo Trong hành trình khám phá bản làng, du khách có thể thỏa thích mua sắm vô số món đồ lưu niệm lạ mắt như trang sức bạc, quần áo vải thổ cẩm, đồ chơi bằng gỗ đến đặc sản địa phương. Ngắm nhìn thác Tiên Sa và ruộng bậc thang hùng vĩ Thác Tiên Sa là điểm du lịch nổi tiếng tại khu vực bản Cát Cát. Khi đứng dưới chân thác, bạn sẽ cảm nhận được vẻ đẹp thiên nhiên tuyệt diệu và cuốn hút bởi tiếng ào ào của dòng nước. Đây là dòng thác được bắt nguồn từ dãy Hoàng Liên Sơn. Dòng nước chảy qua thác tạo nên khung cảnh thơ mộng và lãng mạn. Ngắm nhìn dòng nước chảy từ thác xuống, ta có cảm giác thư thái giữa không gian núi rừng Tây Bắc. Thác Tiên Sa. Ảnh: @phoenix. 2111 Nhìn từ trên cao, bản Cát Cát như được bao bọc bởi những thửa ruộng bậc thang uốn quanh sườn đồi. Thời điểm đẹp nhất để ngắm ruộng bậc thang nơi đây là vào mùa nước đổ và mùa lúa chín. Mùa nước đổ sẽ rơi vào tháng 4, tháng 5 và mùa lúa chín trong khoảng tháng 8 – tháng 9. Ngắm nhìn ruộng bậc thang. Ảnh: @lemanh189 Khám phá các địa điểm “sống ảo” trong khu du lịch Bản Cát Cát được mệnh danh là “ngôi làng đẹp nhất Tây Bắc”, vì thế đây cũng là địa điểm lý tưởng cho các tín đồ sống ảo. Bạn có thể thuê những bộ trang phục dân tộc ở đầu bản và thỏa sức chụp ảnh với nhiều “background” như: ruộng bậc thang, khu vực tổ chim khổng lồ, vườn hoa cúc, cây tơ hồng, chiếc võng bằng vải dệt, vườn hoa hồng, mái nhà gỗ… Nhiều góc sống ảo thú vị Thưởng thức món ăn địa phương Xung quanh khu du lịch có khá nhiều hàng quán, nơi bạn có thể thưởng thức những món ăn bản địa đặc trưng của người H’Mông. Trong đó, những món được người dân địa phương ưa thích là rượu ngô, thịt sấy “Khăng Gai”, tiết canh gà, bánh ngô, … Ngoài ra, đừng bỏ qua món thắng cố và đậu xị hấp dẫn bởi cách chế biến và hương vị mới lạ. Ngoài ra, nếu có dịp, hãy ghé thăm nhà người dân H’Mông, chắc chắn bạn sẽ được khám phá ẩm thực Sapa nhiều hơn nữa. Thưởng thức ẩm thực và chiêm ngưỡng bản làng. Ảnh: Fb Bản Cát Cát – Nhà Hàng Dũng Thu Món lợn mẹt hấp dẫn Giá vé tham quan và một số chi phí khác Để tham quan, trải nghiệm những hoạt động văn hóa bản địa đặc sắc tại bản Cát Cát, du khách cần phải mua vé vào cổng: Người lớn: 150. 000 VNĐ/lượt. Trẻ em cao từ 1m đến 1, 3m: 100. 000 VNĐ/lượt. Trẻ em cao dưới 1m: miễn phí. Giá vé vào cổng này chưa bao gồm các chi phí khác như thuê hướng dẫn viên, thuê phương tiện, mua các mặt hàng thủ công. Bạn có thể chi trả thêm một số khoản phí phát sinh sau đây (mức giá chỉ mang tính tham khảo): Chi phí thuê trang phục dân tộc: 50. 000 – 150. 000 VNĐ/bộ. Chi phí ăn uống – thưởng thức ẩm thực: 50. 000 – 200. 000 VNĐ/người. Chi phí nghỉ qua đêm: 250. 000 – 3. 000. 000 VNĐ/người. *Lưu ý: Bản Cát Cát mở cửa bắt đầu đón khách từ 5h00 sáng và tạm dừng các hoạt động sau 22h00 đêm. Bạn nên sắp xếp thời gian tham quan hợp lý. Hay cũng có thể chọn lưu trú tại các khách sạn/homestay quanh bản làng để tận hưởng không khí về đêm. iVIVU. com gợi ý một số tour Sapa – bản Cát Cát hấp dẫn: Tour Cao Cấp Sapa 3N2Đ: Hà Nội – Moana – Fansipan – Bản Cát Cát – Chợ Bắc Hà Tour Cao Cấp Sapa 3N2Đ: Hà Nội – Moana – Fansipan – Bản Cát Cát – Chợ Cán Cấu Tour Sapa 3N2Đ: Hà Nội – Sapa – Moana – Fansipan – Bản Cát Cát Theo iVIVU. com Xem thêm bài viết: Du lịch Sapa: Cẩm nang chi tiết từ A đến Z mới nhất Top 10 hoạt động cuối năm đầy thú vị khi du lịch Sapa Review Nậm Cang – Sapa mùa lúa chín vàng rực Click đặt ngay khách sạn Sapa giá tốt nhất chỉ có tại iVIVU. com! Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này Du lịch Sapa Thị trấn Sapa thuộc tỉnh Lào Cai, có địa hình 1600 mét cao hơn mực nước biển. Khí trời mát mẻ vùng núi và cảnh quan đẹp hoang sơ chính là những yếu tố giúp Sapa trở thành một khu nghỉ mát nổi tiếng ở miền Bắc Việt Nam. Tại đây, du khách có thể chinh phục đỉnh Phan Si Păng của dãy Hoàng Liên Sơn, ngắm vườn hoa Hàm Rồng và khám phá thung lũng Mường Hoa. Các địa điểm tham quan khác khi du lịch Sapa bao gồm: Thác Bạc, Thác Tình Yêu, Bản Hồ, Chợ phiên Sapa… Cùng iVIVU. com đặt phòng khách sạn khi du lịch Sapa: Danh sách khách sạn Sapa. Du lịch Sa Pa: Cẩm nang từ A đến Z Nằm phía Tây Bắc tổ quốc, Sa Pa ẩn chứa bao điều kỳ diệu của cảnh sắc thiên nhiên, con người. Thị trấn trong mây hấp dẫn du khách với quang cảnh núi non hùng vĩ cùng trải nghiệm độc đáo với cuộc sống của đồng bào dân tộc thiểu số. Tour Sapa giá tốt Tour Sapa từ Hồ Chí Minh Vé Sun World Fansipan Legend Sapa Vé vui chơi Sapa Khách sạn Sapa Tìm bài viết Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . 17/12/2025 Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . 26/11/2025 Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . 17/12/2025 Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . 04/07/2025 Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . 21/07/2025 Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . 17/12/2025 Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . 17/12/2025 Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . 16/12/2025 Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . 16/12/2025 Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . 15/12/2025 Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . Khách sạn Việt Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hội An Khách sạn Huế Khách sạn Nha Trang Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sapa Khách sạn Sài gòn Khách sạn Hạ Long Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Quốc tế Khách sạn Campuchia Khách sạn Đài Loan Khách sạn Hàn Quốc Khách sạn Hồng Kông Khách sạn Indonesia Khách sạn Lào Khách sạn Malaysia Khách sạn Myammar Khách sạn Nhật Bản Khách sạn Philippines Khách sạn Singapore Khách sạn Thái Lan Khách sạn Trung Quốc Cẩm nang du lịch Du lịch Nha Trang Du lịch Đà Nẵng Du lịch Đà Lạt Du lịch Côn đảo Vũng Tàu Du lịch Hạ Long Du lịch Huế Du lịch Hà Nội Du lịch Mũi Né Du lịch Campuchia Du lịch Myanmar Du lịch Malaysia Du lịch Úc Du lịch Hong Kong Du lịch Singapore Du lịch Trung Quốc Du lịch Nhật Bản Du lịch Hàn Quốc Bạn quan tâm chủ đề gì? iVIVU. com © 2025 - Hệ thống đặt phòng khách sạn & Tours hàng đầu Việt Nam HCM: Lầu 2, Tòa nhà Anh Đăng, 215 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường Xuân Hòa, TP Hồ Chí Minh HN: Lầu 3, Khách sạn Flower Garden Hà Nội, Số 46 Nguyễn Trường Tộ, P. Ba Đình, TP Hà Nội Cần Thơ: Lầu 7, Tòa nhà STS, 11B Đại Lộ Hòa Bình, Phường Ninh Kiều, TP Cần Thơ THEO DÕI IVIVU. COM TRÊN Được chứng nhận iVIVU. com là thành viên của Thiên Minh Groups Về iVIVU. com Về iVIVU. com iVIVU Blog Thông Tin Cần Biết Thông Tin Cần Biết Điều kiện & Điều khoản Chính sách bảo mật Câu hỏi thường gặp Đối Tác & Liên kết Đối Tác & Liên kết Tourism Authority of Thailand Singapore Tourism Board Vietnam Airlines Chuyên mục Khuyến mãi Du lịch Việt Nam Du lịch Hè Tin du lịch Du lịch thế giới Du lịch Tết