Ghé thăm bản Tả Phìn | Nơi lưu giữa vẻ đẹp Sapa xưa cũ - MOTOGO Ghé thăm bản Tả Phìn | Nơi lưu giữa vẻ đẹp Sapa xưa cũ Sapa luôn được biết đến là vùng đất du lịch nổi tiếng với phong cảnh núi non hùng vĩ, ruộng bậc thang thơ mộng và nét văn hóa đặc sắc của các dân tộc vùng cao. Nhưng nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm yên bình, rời xa nhịp sống ồn ào náo nhiệt, thì Bản Tả Phìn chính là lựa chọn lý tưởng. Cùng MOTOGO tìm hiểu về vùng đất xinh đẹp này và những kinh nghiệm đi du lịch tại đây nhé! Bản Tả Phìn đẹp mộng mơ như một bức tranh khi nhìn từ xa. (Nguồn: Internet) Bản Tả Phìn nằm cách thị trấn Sapa khoảng 12km về phía Đông Bắc, là nơi sinh sống của đồng bào dân tộc Dao Đỏ, Giáy và Mông. Ngôi bản nhỏ bé này tựa lưng vào núi cao, mây phủ quanh năm, tạo nên khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, bình dị. Đến Tả Phìn, du khách sẽ có cơ hội đắm mình trong không gian văn hóa truyền thống, tìm hiểu về cuộc sống của người dân tộc và lưu giữ những trải nghiệm khó quên. Thời điểm đi du lịch Bản Tả Phìn đẹp nhất là vào mùa xuân, từ tháng 3 đến tháng 5, và mùa thu, từ tháng 9 đến tháng 11. Vào mùa xuân, Bản Tả Phìn rực rỡ với những cánh đồng hoa cải vàng óng ả và hoa đào nở rộ, tạo nên một bức tranh thiên nhiên tươi đẹp và sống động. Thời tiết mát mẻ, dễ chịu, lý tưởng cho những chuyến đi bộ khám phá bản làng và các cảnh quan xung quanh. Thời điểm đi du lịch Bản Tả Phìn đẹp nhất là vào mùa xuân và mùa thu. (Nguồn: Internet) Mùa thu, Bản Tả Phìn lại khoác lên mình vẻ đẹp dịu dàng của những thửa ruộng bậc thang chín vàng, hứa hẹn những khung cảnh thơ mộng và lãng mạn. Đây cũng là thời gian diễn ra nhiều lễ hội văn hóa đặc sắc của người dân tộc Dao và H’Mông, mang đến cho du khách những trải nghiệm văn hóa độc đáo và hấp dẫn. Để di chuyển đến Bản Tả Phìn, du khách thường bắt đầu hành trình từ trung tâm thị trấn Sa Pa, thuộc tỉnh Lào Cai. Từ đây, du khách có thể lựa chọn nhiều phương tiện khác nhau như xe máy, ô tô hoặc taxi. Đường đến Bản Tả Phìn dài khoảng 12 km, trải qua những con đường uốn lượn, quanh co với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ của núi rừng Tây Bắc. Nếu chọn di chuyển bằng xe máy, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm cảm giác phiêu lưu và ngắm nhìn toàn cảnh núi non trùng điệp dọc đường đi. Nếu chọn di chuyển bằng xe máy, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm cảm giác phiêu lưu. (Nguồn: Internet) Đối với những ai không tự tin với khả năng lái xe, taxi hoặc ô tô riêng sẽ là lựa chọn an toàn và thuận tiện hơn. Trên hành trình, du khách có thể dừng chân tại những điểm ngắm cảnh để tận hưởng không khí trong lành và chụp những bức ảnh tuyệt đẹp. Khi đến Bản Tả Phìn, du khách sẽ được chào đón bởi vẻ đẹp thanh bình của bản làng và sự hiếu khách của người dân tộc Dao và H’Mông. Bạn nên đặt vé xe khứ hồi Hà Nội – Sapa giá rẻ để di chuyển đến Sapa và chủ động thời gian. Sau đó, đi đến bản này bạn có thể di chuyển bằng cách thuê xe máy hoặc xe con, taxi. Do bản Tả Phìn có địa điểm khá xa so với thị trấn Sapa vì thế bạn nên thuê xe máy ngay với mức giá từ 100. 000 – 120. 000 đồng/ ngày. Bạn có thể lựa chọn thuê xe tại MOTOGO – địa điểm thuê xe uy tín số 1 Hà Nội. (Nguồn: Internet) Từ trung tâm thị trấn Sapa bạn đi thẳng đường quốc lộ 4D 5km sau đó rẽ trái để mua vé và đi thêm 7km nữa sẽ tới khu vực bản Tả Phìn Sapa. Lúc này, bạn sẽ thấy hình ảnh các cô gái dân tộc với khung cảnh bình yên và dễ chịu. Nét đẹp bản sắc văn hóa dân tộc Tây Bắc. (Nguồn: Internet) Trên đường đi bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, ấn tượng ở hai bên đường. Nên đi Sapa vào các mùa đẹp trong năm để khám phá trọn vẹn khung cảnh tuyệt vời tại đây. Để đi vào bản Tả Phìn Sapa bạn nên ăn mặc quần áo gọn gàng, tránh màu trắng vì đó là biểu tượng màu sắc tang lễ kiêng kỵ của người Dao. Hãy lựa chọn cho mình những đôi giày thấp gót, giày thể thao để việc di chuyển dễ dàng và thoải mái nhất nhé. Ngoài ra việc chuẩn bị đèn pin và các đồ ăn khô kèm theo cũng khá cần thiết để việc tham quan bản rõ ràng và tiện lợi nhất. Bạn cần chuẩn bị gì khi vào bản Tả Phìn? (Nguồn: Internet) Khi vào bản, bạn nên tránh huýt sáo vì theo quan niệm tại đây, việc huýt sáo thể hiện cho gọi ma quỷ về bản. Ngoài ra, cũng hạn chế vừa nói vừa chỉ chỏ được xem là thái độ coi thường khi đang nói chuyện. Hình ảnh đường vào bản mộc mạc, giản dị. (Nguồn: Internet) Người dân tộc Dao Đỏ ở Bản Tả Phìn có quan niệm khá truyền thống về trang phục. Do đó, du khách nên tránh mặc những trang phục quá hở hang, thiếu lịch sự khi đến bản. Nên chọn những bộ quần áo kín đáo, thoải mái để phù hợp với văn hóa địa phương. Ngoài ra, du khách cũng cần tránh đi vào nhà dân nếu không có sự cho phép. Người Dao Đỏ có những phong tục tập quán riêng trong việc tiếp khách. Du khách nên chờ đợi đến khi được mời vào nhà hoặc chủ động hỏi xin phép trước khi bước vào. Nằm ẩn mình giữa những dãy núi đá vôi hùng vĩ thuộc bản Tả Phìn, Sapa, hang Tả Phìn là một địa điểm du lịch hấp dẫn thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ, kỳ bí và những câu chuyện huyền thoại xung quanh nó. Bên trong hang Tả Phìn, du khách sẽ choáng ngợp bởi không gian rộng lớn, thoáng mát với nhiều nhũ đá, măng đá có hình thù kỳ ảo, được tạo hóa nhào nặn qua hàng triệu năm. Ánh sáng lờ mờ len lỏi qua những tán cây rừng rậm rạp tạo nên bầu không khí huyền bí, kích thích trí tò mò của du khách. Hang động Tả Phìn đầy bí ẩn tại Sapa. (Nguồn: Internet) Để đến hang Tả Phìn, du khách phải đi bộ trekking qua những thửa ruộng bậc thang xanh mướt và những con suối nhỏ róc rách. Sau khoảng 30 phút đi bộ, du khách sẽ đến được cửa hang. Lối vào hang khá nhỏ và thấp, du khách phải cúi người để bước vào. Theo truyền thuyết của người dân tộc Dao Đỏ, hang Tả Phìn là nơi trú ẩn của tổ tiên họ khi di cư đến vùng đất này. Họ tin rằng hang động này có linh hồn và có thể mang lại may mắn cho những ai đến đây với lòng thành kính. Ngoài ra, hang Tả Phìn cũng gắn liền với nhiều câu chuyện huyền thoại về những con vật kỳ bí như rồng, hổ, vượn. Người dân địa phương thường kể cho nhau nghe những câu chuyện ly kỳ về những con vật này sinh sống trong hang và bảo vệ bản làng khỏi những thế lực xấu xa. Tu viện cổ Tả Phìn được xây dựng vào đầu thế kỷ 20 bởi các tu sĩ dòng Phanxicô người Pháp. Đây là một trong những tu viện Công giáo đầu tiên được xây dựng tại Sapa và cũng là tu viện cổ nhất còn sót lại cho đến ngày nay. Tu viện cổ trước đây là nơi tu hành của 12 nữ tu trong hội thánh Kito. Tu viện bỏ hoang từ năm 1945 và trở thành địa điểm du lịch được nhiều người biết đến hiện nay. Với thiết kế nhà 5 gian cao 3 tầng, đá phủ kín màu rêu phong thời gian là nơi bạn có thể có cho mình những bức ảnh độc đáo, đậm chất cổ xưa. Hình ảnh tu viện cổ Sapa. (Nguồn: Internet) Tu viện cổ Tả Phìn được xây dựng theo phong cách kiến trúc Gothic châu Âu, kết hợp hài hòa với những nét đặc trưng của kiến trúc nhà sàn truyền thống của người dân tộc Dao Đỏ. Tu viện cổ Tả Phìn không chỉ là một địa điểm tín ngưỡng mà còn là một di tích lịch sử quan trọng của Sapa. Nơi đây đã chứng kiến nhiều biến động lịch sử của vùng đất này và là nơi lưu giữ những giá trị văn hóa độc đáo của người dân tộc Dao Đỏ. Nằm ẩn mình giữa những dãy núi đá vôi hùng vĩ thuộc bản Tả Phìn, Sapa, làng thổ cẩm Tả Phìn là một điểm đến thu hút du khách bởi vẻ đẹp mộc mạc, bình dị và những sản phẩm thổ cẩm tinh xảo, mang đậm bản sắc văn hóa của người Dao Đỏ. Làng thổ cẩm Tả Phìn là nơi sinh sống của người Dao Đỏ, một dân tộc thiểu số nổi tiếng với nghề dệt thổ cẩm lâu đời. Từ bao đời nay, người Dao Đỏ ở Tả Phìn đã gìn giữ và phát triển nghề dệt thổ cẩm như một phần không thể thiếu trong đời sống văn hóa của họ. Làng thổ cẩm Sapa tạo ra nhiều món đồ thổ cẩm lưu niệm đẹp, ấn tượng. (Nguồn: Internet) Nghề dệt thổ cẩm của người Dao Đỏ ở Tả Phìn được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác. Mỗi sản phẩm thổ cẩm đều được làm thủ công tỉ mỉ, với những hoa văn, họa tiết độc đáo mang đậm bản sắc văn hóa của người Dao Đỏ. Đến với làng thổ cẩm Tả Phìn, du khách sẽ có cơ hội tìm hiểu về nghề dệt thổ cẩm truyền thống của người Dao Đỏ, quan sát các nghệ nhân thổ cẩm tạo ra những sản phẩm tinh xảo hay mua sắm những sản phẩm thổ cẩm độc đáo làm quà lưu niệm. Buổi sáng: Di chuyển từ Sapa đến Bản Tả Phìn (khoảng 15km), nhận phòng homestay và nghỉ ngơi, tham quan bản làng, tìm hiểu về văn hóa và phong tục tập quán của người Dao Đỏ và thưởng thức bữa trưa với các món ăn đặc sản của người Dao Đỏ Buổi chiều: Tham gia lớp học dệt thổ cẩm hoặc làm đồ trang sức truyền thống, tắm lá thuốc Dao Đỏ và thưởng thức bữa tối BBQ ngoài trời. Buổi tối: Tham gia giao lưu văn nghệ với người dân địa phương và ngắm nhìn bầu trời đêm đầy sao. Buổi sáng: Dậy sớm đi chợ phiên (nếu có) và tham quan hang Tả Phìn hoặc tu viện cổ Tả Phìn, thưởng thức bữa trưa với các món ăn địa phương. Buổi chiều: Mua sắm quà lưu niệm và di chuyển từ Bản Tả Phìn về Sapa. Lịch trình 2 ngày 1 đêm tại bản Tả Phìn bạn có thể tham khảo tại đây. (Nguồn: Internet) Bản Tả Phìn như một bức tranh vẽ nên từ những nét đẹp hoang sơ, mộc mạc của núi rừng Tây Bắc, nơi lưu giữ những giá trị văn hóa độc đáo của người Dao Đỏ. Đến với bản Tả Phìn, du khách không chỉ được hòa mình vào thiên nhiên trong lành mà còn có cơ hội trải nghiệm những nét đẹp văn hóa truyền thống, thưởng thức những món ăn đặc sản và tìm hiểu về cuộc sống của người dân nơi đây. Hãy một lần ghé thăm bản Tả Phìn để cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp của Sapa xưa cũ và lưu giữ những kỷ niệm khó quên trong hành trình khám phá Tây Bắc của bạn! Bài viết này hy vọng đã cung cấp cho bạn những thông tin hữu ích về bản Tả Phìn. Chúc bạn có một chuyến du lịch Sapa vui vẻ và ý nghĩa! Trở thành người đầu tiên bình luận cho bài viết này! Email của bạn sẽ không được hiển thị công khai. Các trường bắt buộc được đánh dấu * Nội dung bình luận Lưu tên của tôi, email, và trang web trong trình duyệt này cho lần bình luận kế tiếp của tôi. Δ Lịch trình chi tiết, giá vé 10 hãng xe khách Hà Nội Đà Nẵng tốt nhất 10 địa điểm cho thuê xe máy mới tại Hà Giang có chỗ nghỉ khi đến sớm Xe khách Hà Nội Sapa: Lịch trình, giá vé 14 nhà xe năm 2025 Xe Hà Nội Thanh Hoá: Lộ trình xe chạy, điểm đón trả và giá vé 2025 9 địa điểm cho thuê xe máy Sài Gòn giá tốt nhất, giao xe tận nơi 2025 20: 16 - 10/09/2025 Đại Việt Tourist cam kết vận chuyển du khách với dàn xe đời mới hiện đại 2: 33 - 26/07/2025 Phá Tam Giang: Đi để biết hết vẻ đẹp của Huế 3: 26 - 22/05/2025 MOTOGO Tours – Tour xe máy cho du khách quốc tế yêu thích khám phá văn hóa Việt Nam 3: 26 - 22/05/2025 Chinh Phục Mù Cang Chải trong 2 ngày 1 đêm bằng xe máy 3: 24 - 22/05/2025 Kinh nghiệm du lịch đầm Vân Long: Lịch trình, Chi phí, Điểm vui chơi