Viếng thăm Đền Trần Nam Định - cảm nhận nét đẹp Việt Viếng thăm Đền Trần Nam Định - cảm nhận nét đẹp Việt Đền Trần Nam Định là khu di tích thờ 14 vị vua nhà Trần cùng gia quyến và các quan lại có công với đất nước. Nơi đây nổi tiếng với Lễ khai ấn Đền Trần đầu xuân và Hội Đền Trần tháng tám. Hàng năm, Đền Trần Nam Định thu hút đông đảo du khách thập phương về dự lễ khai ấn. Nhằm tri ân công đức các vua Trần và cầu khấn những điều may mắn, tốt đẹp. Đền Trần Nam Định là một công trình kiến trúc độc đáo, tinh tế và mang giá trị lịch sử sâu sắc. Hãy cùng Traveloka đến với ngôi đền này bạn sẽ cảm nhận được sự yên bình, trang nghiêm và linh thiêng; được tham gia lễ hội "xin ấn" cầu may độc đáo. Nét đẹp đơn sơ nhưng thơ mộng tại đền Trần Nam Định. @trang. vivu Lịch sử hình thành Đền Trần Nam Định Phủ Thiên Trường xưa, nay là Đền Trần là nơi lưu lại dấu ấn của Vương triều nhà Trần. Đây được coi là kinh đô thứ hai của nước Đại Việt sau kinh thành Thăng Long. Vào năm 1258, khi quân Nguyên Mông xâm lược nước ta lần thứ nhất. Vua Trần Thái Tông ra lệnh thực hiện chiến lược “vườn không nhà trống” tại kinh thành Thăng Long. Quân và dân ta rút lui về phủ Thiên Trường nhằm huy động sức mạnh toàn dân. Về sau, quân ta đã đánh bại quân Nguyên Mông. Vào ngày 14 tháng Giêng năm đó, vua Trần Thái Tông mở tiệc chiêu đãi và phong tước cho những người có công đánh giặc tại phủ Thiên Trường. Kể từ đó, cứ vào ngày này, nghi thức “khai ấn” được tổ chức tại đây. Vào ngày lễ, các vua Trần cho cúng tế tổ tiên trời đất, ban bổng lộc những người có công. Đồng thời mở đầu cho một năm mới của triều nhà Trần. Nét đẹp văn hóa truyền thống tại đền Trần. @oancotam Kiến trúc Đền Trần Nam Định Khu di tích Đền Trần Nam Định bao gồm 3 công trình chính, đó là: đền Thiên Trường, đền Cố Trạch và đền Trùng Hoa. Cả ba ngôi đền có kiểu dáng và quy mô gần giống nhau. Phía trước đền có cổng ngũ môn. Qua cổng là một hồ nước trong veo hình chữ nhật. Phía sau hồ chính là đền Thiên Trường. Mọi nơi trong khu vực đền đều nhuốm màu cổ kính. @_ph. huozng23_ Thời điểm tham quan đền Trần Nam Định Hằng năm đền Trần tổ chức 2 lễ hội lớn là lễ khai ấn Đền Trần vào tháng giêng và vào tháng tám sẽ có diễn ra lễ hội Đền Trần thu hút đông đảo du khách ghé thăm. Năm nào cũng vậy không chỉ người dân địa phương hay trong tỉnh mà du khách thập phương về đây cũng rất nhiều chính vì thế mà khó tránh khỏi cảnh đông đúc. Lễ hội khai ấn đầu xuân diễn ra từ 14 - 15 tháng Giêng, từ tối ngày 14 bắt đầu các nghi thức như rước hòm ấn từ cung Cố Trạch sang đền Thiên Trường sau đó làm lễ khai ấn vào giờ Tý,… Với những vị khách thực sự muốn xin ấn thì nên nghỉ một đêm tại thành phố để ngày mai xuất phát từ sớm. Lễ hội Đền Trần Nam Định lại được tổ chức từ ngày 15 - 20 tháng 8 âm lịch. Đầu tiên là các thủ tục rước từ đình và đền xung quanh nhằm dân hương đền Thiên Trường. Phần hội sẽ có nhiều trò chơi dân gian được tổ chức như diễn võ thuật, múa lân, đi cầu kiều, hát văn,… Mùa xuân là lúc khung cảnh trở nên thơ mộng hơn. @vk. phamtuan Hướng dẫn đi đến đền Trần Nam Định Máy bay Nam Định cách Hà Nội 85km du khách miền Trung và Nam thường lựa chọn máy bay để làm phương tiện di chuyển. Giá vé máy bay dao động từ khoảng 780. 000 đến 2. 000. 000 VNĐ/chiều. Tùy thuộc vào hãng bay và thời điểm khởi hành mà giá vé sẽ chênh lệch khác nhau. Tại Traveloka bạn có thể dễ dàng đặt vé máy bay đi Hà Nội của các hãng bay uy tín như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Pacific Airlines, Bamboo Airways,... Với mức giá hợp lý và nhiều khuyến mãi đi kèm. Đặc biệt, với tính năng thông báo giá vé của Traveloka, bạn có thể tham khảo và cập nhật các chặng bay hợp lý nhất. Chuyến đi của bạn sẽ thuận lợi hơn với dịch vụ đưa đón sân bay giúp quá trình di chuyển về khách sạn nhanh chóng hơn. Ô tô/xe máy Từ Hà Nội đi đền Trần ở thành phố Nam Định chỉ chưa đầy 90km, bạn có thể đi bằng phương tiện cá nhân rất nhanh chóng. Xuất phát từ trung tâm thành phố bạn di chuyển theo hướng về cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ, sau đó tiếp tục đi thẳng và rẽ vào đoạn đi Phủ Lý - Hà Nam. Đi tiếp đường 21 để đến địa phận Thái Bình rồi đến thành phố Nam Định. Tiếp tục đi thẳng hướng đại lộ Thiên Trường, gặp đoạn rẽ vào đường 10 thì chạy tiếp khoảng 2, 5 km. Rẽ trái tại ngã tư Tức Mạc để vào đường Trần Tự Khánh, đi tiếp rồi rẽ phải vào Trần Thừa bạn sẽ thấy ngay khu di tích đền Trần tại Nam Định. Xe khách Xe khách Nam Định có nhiều chuyến trong ngày, giá cũng rất hợp lý để bạn có thể chọn cho chuyến đi đến đền Trần của mình. Một số hãng xe khách uy tín như: xe Đức Mỡi, xe Việt Linh, xe Hải Châu, xe Anh Kiên,... Xuống ở thành phố đến đền chỉ có 4km nên khá dễ dàng để bắt taxi, xe ôm. Lưu ý là thống nhất giá trước khi đi để tránh bị chặt chém nhé. Giờ mở cửa và giá vé vào đền Trần của Nam Định Bạn có thể ghé đến tham quan và chiêm bái vào khoảng thời gian từ 06h30 - 18h00 tất cả các ngày trong tuần. Duy chỉ có những ngày lễ của đền hay lễ khai ấn sẽ có sự thay đổi. Đền không thu vé nhân dân cũng như du khách thập phương, nếu đi bằng phương tiện cá nhân thì mất thêm tiền gửi xe từ 10. 000đ - 20. 000đ/xe. Những cổ vật được trưng bày trong đền Trần Nam Định. @oancotam Khám phá vẻ đẹp của đền Trần Đền Thiên Trường Đền Thiên Trường còn được gọi là Đền Thượng, có vị trí trung tâm ở khu di tích Đền Trần. Được xây trên nền nhà thờ gia tộc họ Trần, sau là Thái Miếu và cung Trùng Quang. Đây là nơi các thái thượng hoàng nhà Trần sinh hoạt và làm việc. Đền Thiên Trường bao gồm 9 tòa và 31 gian. Bước vào đền, bạn sẽ thấy tiền đường, trung đường, chính tẩm, thiêu hương, 2 dãy tả hữu vu, 2 dãy tả hữu ống muống, 2 dãy giải vũ Đông Tây. Hầu như khung đền đều dùng gỗ lim, mái đền lợp ngói, nền được lát gạch. Tiền đường đền bao gồm 5 gian với chiều dài 13m. Trong tiền đường có 12 cột cái cùng 12 cột quân, đặt trên bệ bằng đá xưa kia là chân cột cung Trùng Quang. Những bệ đá này được chạm khắc hình cánh sen đầy tinh xảo. Bên trong tiền đường là ban thờ và bài vị của các quan phù tá nhà Trần. Tại trung đường, bạn có thể thấy 14 bài vị của các vị hoàng đế nhà Trần. Trước cửa có ba cỗ ngai nhằm bái vọng các vị hoàng đế. Chính tẩm chia thành 3 gian. Gian giữa thờ tự 4 vị thủy tổ họ Trần và các phu nhân chính thất. Hai gian trái, phải thờ hoàng phi. Tòa kinh đàn (thiêu hương) thờ các công thần nhà Trần, quan văn, quan võ có ban thờ riêng. Đền Thiên Trường mang kiến trúc ấn tượng. @lynn. lynn1109 Đền Cố Trạch Còn được gọi là Đền Hạ, Đền Cố Trạch nằm ở phía Đông của khu di tích Đền Trần. Văn bia ghi lại, vào năm 21 đời vua Tự Đức (1868), người dân đào được một mảnh bia vỡ ở phía Đông. Trên đó có ghi dòng chữ “Hưng Đạo thân vương cố trạch”. Do đó, vào năm 1895, đền được xây dựng xong và đặt tên là Cố Trạch Từ. Cái tên này mang ý nghĩa là đền nhà cũ, được dùng làm nơi thờ tự Trần Hưng Đạo, gia đình và gia tướng. Ở tiền đường đền Cố Trạch đặt bài vị 3 gia tướng thân tín của Trần Hưng Đạo là Phạm Ngộ, Nguyễn Chế Nghĩa và Phạm Ngũ Lão. Ở trung đường đặt bài vị và tượng của Trần Hưng Đạo cùng với 4 người con trai, Phạm Ngũ Lão và các tả hữu tướng quân. Tại chính tẩm thờ cha mẹ, Trần Hưng Đạo và vợ là công chúa Thiên Thành, con trai và con dâu, con gái và con rể. Du khích thích thú với màu thời gian tại khu đền Trần. @meid. neyu Đền Trùng Hoa Đền Trùng Hoa nằm ở bên trái Đền Thiên Trường, tức mặt Tây của khu di tích Đền Trần Nam Định. Được xây dựng từ năm 2000, đặt trên nền cung Trùng Hoa. Thời xưa, đây là nơi các hoàng đế nhà Trần về tham vấn các vị thái thượng hoàng. Trong đền Trùng Hoa có 14 pho tượng bằng đồng mô phỏng 14 vị hoàng đế nhà Trần. Những pho tượng này được đặt tại tòa trung đường và tòa chính tẩm. Tòa thiêu hương đặt ngai và bài vị thờ các quan tướng. Trong đó gian tả vu thờ các quan văn còn gian hữu vu thì thờ các quan võ. Hãy đến đền Trần Nam Định để tham quan và cầu nguyện may mắn bạn nhé. @d. ton_68 Lễ hội Đền Trần Nam Định Hàng năm, tại khu di tích Đền Trần Nam Định sẽ diễn ra 2 lễ hội lớn. Một là Lễ khai ấn Đền Trần đầu xuân, hai là Hội Đền Trần tháng tám. Hai lễ hội này thu hút đông đảo người dân địa phương cùng du khách thập phương về dự. Thông qua lễ hội, nhân dân đổ về Nam Định nhằm bày tỏ lòng biết ơn đối với công đức của 14 vị vua nhà Trần. Lễ khai ấn Đền Trần diễn ra vào ngày 14 – 15 tháng Giêng hàng năm. Tối ngày 14, nhân dân bắt đầu nghi thức rước hòm ấn từ nội cung đền Cố Trạch sang đền Thiên Trường. Đến đúng giờ Tý, lễ khai ấn diễn ra. Sau đó, nhân dân địa phương và khách thập phương vào đền để cúng tế, xin lá ấn để cầu mong một năm mới thành đạt và phát tài. Hội Đền Trần tháng tám diễn ra từ ngày 15 đến ngày 20 tháng 8 âm lịch. Phần lễ bắt đầu với các nghi thức rước từ đình, đền xung quanh về dâng hương ở đền Thiên Trường. Phần hội sẽ vô cùng náo nhiệt với các hoạt động văn hóa dân gian vô cùng hấp dẫn. Trong đó, phải kể đến bài diễn võ 5 thế hệ, đấu vật, múa lân, chơi cờ thẻ, đi cầu kiều, hát văn, múa Bài Bông… Lễ hội Đền Trần Nam Định thu hút đông đảo du khách đến tham gia. @levan. truong Khách sạn và ẩm thực địa phương Khách sạn Để thuận tiện cho việc di chuyển đến các điểm tham quan thì du khách nên lựa chọn những khách sạn nằm ở khu vực trung tâm thành phố Nam Định trên các tuyến đường sau Lê Hồng Phong, Trần Phú, Trần Hưng Đạo hoặc tại bãi biển Thịnh Long Một số khách sạn tham khảo là khách sạn Nam Định, Phú Mỹ hay Công Đoàn. Ẩm thực Phở bò gia truyền có lẽ là món ăn nổi tiếng của đất Thành Nam. Ngày nay món ăn này đã được “phủ sóng” toàn quốc nhưng có lẽ chỉ thưởng thức phở bò Nam Định ở Nam Định mới cảm nhận được nét đặc trưng riêng không thể lẫn. Xôi xíu chỉ đơn giản là xôi nếp ăn kèm thịt xá xíu và lạp xưởng, những điều khiến món ăn này trở nên nổi tiếng đến vậy ở Nam Định là bởi nó có một thứ nước sốt vô cùng đặc biệt, ăn một lần thôi cũng đủ khiến bạn nhớ mãi món xôi rất ngon này. Các quán xôi xíu ngon ở Nam Định nằm ở các con phố: Hàng Sắt, Hoàng Văn Thụ… Ngoài ra còn một số đặc sản khác như bánh cuốn làng Kênh, bánh xíu báo, Nem thính. Phở bò Nam Định thơm ngon, cuốn hút thực khách. @internet Lưu ý khi đi lễ và tham quan đền Trần ở Nam Định Đừng quên lưu lại những típ bổ ích của Traveloka để có một hành trình thuận lợi. @viet_sheva Với những thông tin mà Traveloka đã cung cấp hy vọng rằng bạn sẽ có một chuyến thăm đền Trần Nam Định một cách thuận lợi và đầy niềm vui. Nếu có nhu cầu đặt vé máy bay, khách sạn, tour du lịch, đừng quên luôn có những chương trình khuyến mãi trên Traveloka giúp bạn có chuyến đi tiết kiệm nhất. Xem thêm: Tags: du lich nam dinh travel guide tips Khách sạn được du khách ưa chuộng Khách sạn Det Khách sạn Ruby Khách sạn Nam Cường Nam Định Tru by Hilton Nam Dinh City Centre Bài viết được đề xuất Kinh nghiệm du lịch Ninh Chữ - viên ngọc sáng của Ninh Thuận Ninh Thuận thuộc miền nào? Kinh nghiệm du lịch tự túc từ A - Z Bảo tàng Lịch Sử Quân sự Việt Nam: Ghi dấu trang sử hào hùng Vườn quốc gia Núi Chúa điểm dừng chân mới của tín đồ mê du lịch Tháp Chàm Ninh Thuận - kiến trúc biểu tượng của người Chăm Kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận 3 ngày 2 đêm tự túc Tất cả Khách sạn Biệt thự căn hộ Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Trợ giúp Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Facebook Instagram TikTok Youtube Telegram Sản phẩm Khách sạn Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Du thuyền Biệt thự Căn hộ Khác Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập