Khu du lịch Cồn Phụng: Bật mí kinh nghiệm du ngoạn từ A-Z Khu du lịch Cồn Phụng: Bật mí kinh nghiệm du ngoạn từ A-Z Ghé thăm “xứ dừa” Bến Tre thì nên đi đâu du lịch bây giờ? Nếu chưa chọn được địa điểm nào thì cứ ghé khu du lịch Cồn Phụng ngay và luôn đi nào! Đây là một trong những địa điểm du lịch hot nhất tại Bến Tre và miền Tây hiện nay. Vậy Cồn Phụng có gì hấp dẫn? Cùng bật mí điều thú vị này nhé. Giới thiệu về khu du lịch Cồn Phụng Bến Tre Khu du lịch Cồn Phụng là một địa điểm du lịch sinh thái tại tỉnh Bến Tre, đây là một cù lao nằm giữa sông Tiền cực kỳ thoáng mát và bình yên. Khu du lịch Cồn Phụng mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho du khách từ các hoạt động giải trí đậm chất miền Tây cho đến hàng chục món ăn đặc sản Bến Tre hấp dẫn. Đây chắc chắn là một địa chỉ không thể bỏ qua khi đến với vùng đất “xứ dừa”. Toàn cảnh Cồn Phụng, Bến Tre.@Shutterstock Khu du lịch Cồn Phụng ở đâu? Khu du lịch Cồn Phụng còn được biết đến với tên gọi là cồn Tân Vinh, cồn có tổng diện tích hơn 30. 000m2. Cồn Phụng thuộc một trong 4 vùng đất tứ Linh trên sông Tiền là Long, Lân, Quy, Phụng. Mỗi năm khu du lịch Cồn Phụng tiếp đón hàng chục nghìn du khách trên khắp cả nước ghé thăm. Di chuyển đến khu du lịch Cồn Phụng Bến Tre Khu du lịch Cồn Phụng nằm tại Bến Tre cách TP. Hồ Chí Minh khoảng 80km. Di chuyển đến đây nếu đi bằng xe thì thường chỉ mất khoảng 2 giờ đồng hồ, hiện nay bạn có thể đến Bến xe Miền Tây để bắt các chuyến về Bến Tre, giá vé thường dao động từ 60. 000 - 70. 000 VND. Với các du khách ở xa thì có thể đặt vé máy bay đi Sài Gòn hay vé máy bay đi Cần Thơ, sau đó tiếp tục di chuyển đến Cồn Phụng nhé. Với các du khách xuất phát từ Sài Gòn thì sẽ có nhiều cách di chuyển như: Xe khách: Hiện nay có rất nhiều hãng xe khách mà bạn có thể lựa chọn, bạn có thể dặn tài xế cho mình xuống Cồn Phụng trước là được nhé. Có rất nhiều hãng xe mà bạn có thể lựa chọn là: Phương tiện cá nhân: Ngoài ra bạn có thể di chuyển đến khu du lịch Cồn Phụng bằng các loại phương tiện như xe máy hay ô tô. Chỉ cần đi theo đường Võ Văn Kiệt đến QL1A, thẳng đến vòng xoay Trung Lương thì vào QL60, chạy thẳng qua cầu Rạch Miễu thì sẽ thấy bảng chỉ dẫn vào Cồn Phụng nhé. Mùa nào đến Khu du lịch Cồn Phụng là đẹp nhất? Được thiên nhiên ưu ái ban tặng cho vị trí cực kỳ thuận lợi, thế nên bạn có thể ghé khu du lịch Cồn Phụng vào bất kỳ thời gian nào trong năm. Tuy nhiên tốt nhất là bạn nên đến đây vào dịp hè, tầm tháng 6 - 7 - 8 mỗi năm. Lúc này cũng đang vào mùa trái cây với nhiều loại quả hấp dẫn như: sầu riêng, chôm chôm, măng cụt,... Đến KDL Cồn Phụng và trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị Khu di tích Đạo Dừa Bến Tre Khu di tích Đạo Dừa chắc chắn là địa điểm bạn sẽ muốn ghé thăm đầu tiên. Nơi đây có diện tích 1. 500m2, hiện lưu giữ nhiều giá trị văn hoá tín ngưỡng của người dân địa phương. Dù đã trải qua 50 năm xây dựng nhưng khu di tích vẫn giữ nguyên được nét đẹp của mình. Một trong những kiến trúc độc đáo tại đây chính là khu vực 9 trụ cột được điêu khắc với 9 con rồng cực kỳ uy nghiêm. Các trụ cột được điêu khắc hình thù rồng cuộn tinh xảo.@Shutterstock Ghé qua trang trại nuôi ong Tại Cồn Phụng hiện nay vẫn còn tồn tại một nghề truyền thống đó chính là nuôi ong lấy mật. Đến đây bạn sẽ không khó để ghé thăm một gia đình đang làm nghề nuôi ong, các loại ong tại đây phần lớn là lấy mật từ hoa nhãn, vị mật ong rất ngon mà lại thơm nữa. Bạn có thể mua mật ong về làm quà tặng người thân nữa đó. Mật ong sẽ là món quà ý nghĩa cho người thân.@Shutterstock Đi xe ngựa/ xuồng ba lá dạo quanh Cồn Phụng Nếu bạn đang có ý định dạo quanh một vòng để khám phá toàn bộ khu du lịch Cồn Phụng thì xe ngựa chính là phương tiện không thể bỏ qua. Du ngoạn bằng xe ngựa cực kỳ thú vị luôn đấy, vừa dễ dàng ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, vừa cảm nhận được dễ dàng sự yên bình của miền sông nước. Còn nếu muốn đi sâu khám phá các con rạch nhỏ trong Cồn Phụng thì xuồng ba lá sẽ là lựa chọn tuyệt vời. Khám phá Cồn Phụng bằng xuồng ba lá rất được ưa thích.@Shutterstock Nghe đờn ca tài tử miền Tây Bạn đã bao giờ trải nghiệm món ‘đờn ca tài tử’ hay chưa? Tại khu du lịch Cồn Phụng, du khách sẽ được trải nghiệm thứ đặc sản trứ danh này trong những ngôi nhà mái lá đúng chất miền Tây. Trong lúc thưởng thức đờn ca, bạn còn được phục vụ nhiều món trái cây đặc sản như nhãn, chôm chôm, đu đủ, dưa, ổi,... Quá thú vị phải không nào! Trải nghiệm “đặc sản” Đờn ca tài tử.@Shutterstock Tham gia bắt cá dưới mương Bắt cá chính là hoạt động cực kỳ thú vị được rất nhiều du khách ưa thích tại khu du lịch Cồn Phụng. Tưởng tượng nhé, bạn sẽ vào vai một người nông dân với áo bà ba, khăn rằn. Nhảy xuống ao và thi nhau bắt cá lóc, ai bắt được nhiều hơn thì sẽ thắng. Đảm bảo chơi xong là ai cũng lấm lem bùn đất luôn, nhưng được cái rất vui nha. Nhớ phải thử tham gia bắt cá dưới mương nhé.@Shutterstock Thử thách câu cá sấu Khu du lịch Cồn Phụng còn có sẵn một khu vực câu cá sấu cực kỳ hấp dẫn nữa nha. Hàng chục chú cá sấu đang nằm sẵn dưới hồ chờ đợi bạn đến chinh phục đấy, đây chắc chắn là một hoạt động khó có thể bỏ qua cho những du khách ưa thích cảm giác mạnh. Thử thách câu cá sấu chắc chắn sẽ rất hấp dẫn.@Shutterstock Bảo tàng Dừa Bến Tre Chắc chắn khi nhắc đến Bến Tre thì cây dừa chính là hình ảnh hiện lên đầu tiên. Vì thế mà một bảo tàng về dừa đã được xây dựng lên tại khu du lịch Cồn Phụng. Khu vực bảo tàng bao gồm một khu nhà rộng lớn sử dụng chất liệu từ dừa, phía trong có nhiều vật dụng như bàn ghế, ấm trà, đàn nhị, đàn bầu đều được sử dụng vật liệu từ dừa. Thăm xưởng sản xuất kẹo dừa Tại khu du lịch Cồn Phụng còn có một nhà xưởng chuyên sản xuất kẹo dừa đó nha. Đến đây du khách có thể xem qua toàn bộ quy trình sản xuất những viên kẹo dừa nổi tiếng Bến Tre từ khâu pha chế, nấu cho đến cắt kẹo, đóng gói. Nhớ là phải mua một ít về làm quà nữa đó. Khám phá quy trình sản xuất kẹo dừa Bến Tre.@Shutterstock Ghé Cồn Phụng thì có đặc sản nào ngon? Xôi chiên Cồn Phụng: Xôi chiên tại đây được nấu từ nếp thơm, sau đó tán thành bột mịn, sau đó đem ngâm với đường và dầu ăn. Tiếp tục cho lên chảo mỡ, rồi dùng xạn ấn xôi sao cho phồng lên thật đẹp. Món xôi chiên thường được ăn kèm với thịt gà hay chả giò nữa là tuyệt vời. Khám phá quy trình sản xuất kẹo dừa Bến Tre.@Shutterstock Bánh xèo: Món này thì đã quá nổi tiếng rồi! Bánh xèo Bến Tre thường có kích thước to, chiên vừa phải, nhân là thịt, tôm, giá đỗ,... Khi ăn cuốn với rau xanh chấm với nước mắm siêu ngon. Bánh xèo Bến Tre.@Shutterstock Canh chua cá lóc: Lại thêm một món ăn đặc sản miền Tây cho bạn thưởng thức. Canh chua sử dụng các loại cá lóc tươi nấu chung với nhiều loại rau, giá. Hương vị thì chua chua ngọt ngọt rất kích thích. Canh chua cá lóc.@Shutterstock Đuông dừa: Đây là món ăn đặc sản Bến Tre cực kỳ nổi tiếng. Đuông dừa có giá trị dinh dưỡng rất cao, có thể chế biến theo cách nướng hay chiên tuỳ ý. Ăn vào béo ngậy cực đã luôn. Đuông dừa Bến Tre.@Shutterstock Tôm luộc nước dừa: Tôm sẽ được mang đi luộc với nước dừa. Khi chín thì vừa thơm vừa ngon do thịt tôm đã thấm hết toàn bộ sự ngọt ngọt, bùi bùi của nước dừa. Ăn vào đảm bảo ngon tuyệt vời. Tôm luộc nước dừa.@Shutterstock Cá tai tượng chiên xù: Cồn Phụng còn là địa điểm nổi tiếng với món cá tai tượng. Cá tai tượng sẽ được mang đi chiên xù cho vàng ươm, cuốn với bánh tráng và chấm với nước chấm nữa là hết ý. Cá tai tượng chiên xù.@Shutterstock Lưu ý khi ghé thăm Cồn Phụng Bến Tre Vậy là chúng ta đã khám phá xong khu du lịch Cồn Phụng rồi đó! Đây đúng là một địa điểm du lịch thú vị phải không nào. Cồn Phụng nằm khá gần thành phố Hồ Chí Minh nên rất phù hợp cho các chuyến du lịch ngắn ngày đó nha. Hãy nhanh chân lên kế hoạch ghé thăm nơi đây vào một ngày gần nhất nhé. Xem thêm: Tags: duy lich ben tre khu du lich con phung Khách sạn được du khách ưa chuộng Sen Hong Town Khách sạn Hùng Long VinaEcolife Lodge Homestay Coco Island Bài viết được đề xuất Kinh nghiệm du lịch Ninh Chữ - viên ngọc sáng của Ninh Thuận Ninh Thuận thuộc miền nào? Kinh nghiệm du lịch tự túc từ A - Z Bảo tàng Lịch Sử Quân sự Việt Nam: Ghi dấu trang sử hào hùng Vườn quốc gia Núi Chúa điểm dừng chân mới của tín đồ mê du lịch Tháp Chàm Ninh Thuận - kiến trúc biểu tượng của người Chăm Kinh nghiệm du lịch Ninh Thuận 3 ngày 2 đêm tự túc Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Bến Tre Bến Tre Tỉnh Bến Tre Tất cả Khách sạn Biệt thự căn hộ Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Trợ giúp Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Facebook Instagram TikTok Youtube Telegram Sản phẩm Khách sạn Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Du thuyền Biệt thự Căn hộ Khác Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập