Hòn Khô Quy Nhơn: Điểm đến không thể bỏ lỡ khi hè về Đến với Quy Nhơn xinh đẹp, đâu là địa danh du lịch xinh đẹp chúng mình nên ghé thăm vào mùa hè này đây? Nếu còn đang phân vân chưa biết chọn nơi nào thì sao không thử ghé Hòn Khô bạn yêu dấu hỡi! Thiên nhiên Hòn Khô vô cùng xinh đẹp nên bỏ lỡ thì tiếc lắm đó. Trong bài viết này, hãy cùng Traveloka tìm hiểu rõ nét hơn về địa danh xinh đẹp, hoang sơ và mộc mạc này nhé! Đôi nét về Hòn Khô Bạn biết không, Quy Nhơn thường được biết đến như là một thành phố lớn ven biển vùng Duyên hải Nam Trung Bộ với rất nhiều danh lam thắng cảnh xinh đẹp, từ các bãi biển đẹp cho đến các địa danh tâm linh và cả những hòn đảo xa bờ thu hút đông đảo du khách ghé thăm hàng năm và hòn Khô chính là một trong số đó. Có một Hòn Khô rất đỗi xinh đẹp với làn nước biển xanh óng ánh dưới ánh mặt trời. | Credit: Internet Hòn Khô Quy Nhơn hay còn được biết đến với tên gọi khác là Cù lao Hòn Khô sở hữu một vẻ đẹp xanh mát, tự do và tươi mới do nơi đây vẫn còn là một hòn đảo hoang sơ, nằm cách đất liền khoảng từ 10 - 15 phút lái cano; được bao bọc xung quanh bốn bề là nước biển trong xanh. Điểm đặc biệt ở Hòn Khô chính là các rạn san hô xinh đẹp phát triển và trải rộng khắp, cùng với làn nước biển xanh trong thì chỉ gần ngồi trên thuyền thôi thì bạn cũng đã có thể nhìn rõ thấy đáy biển và thu trọn trong tầm mắt cả một vùng đất dưới biển được trang trí bởi vô vàn rạn san hô đung đưa trong làn nước. Đây quả là một trải nghiệm tuyệt vời hiếm nơi nào có được. Ngay tại Hòn Khô chính là làng chài Nhơn Hải. | Credit: Internet Được biết, Hòn Khô nằm cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 16km và thuộc quần thể 32 hòn đảo gần bờ của tỉnh Bình Định và tọa lạc tại địa phận thôn Hải Đông, nơi có làng chài Nhơn Hải xinh đẹp. Tuy được gọi là Hòn Khô nhưng thắng cảnh nơi đây không hề khô khan mà trải rộng màu xanh của trời và màu xanh của nước biển tạo nên một khung cảnh tràn ngập sức sống và vô cùng nên thơ với những nét đặc trưng riêng do tạo hóa ban tặng. Đặc biệt, từ tháng 5 cho đến tháng 7 sẽ xuất hiện một con đường rêu trải dọc giữa đất liền và Hòn Khô, được tạo nên từ rong rêu nhuộm vàng và chỉ hiện ra khi thủy triều rút ra xa. Đây cũng được biết đến là mùa rong mơ ở Cù lao Hòn Khô và thường các du khách ghé thăm nơi đây vào thời điểm này sẽ kết hợp trải nghiệm lặn biển ngắm san hô và ngồi thuyền thúng ngắm rong mơ. Đảm bảo đều là những trải nghiệm hiếm có khó tìm, không phải ở đâu cũng trải nghiệm được. Hướng dẫn di chuyển đến Hòn Khô Lộ trình để đến được Hòn Khô rất đơn giản, gồm 3 chặng di chuyển chủ yếu với đa dạng phương tiện khác nhau để bạn chọn lựa, tùy theo ngân sách gồm: Di chuyển từ Hồ Chí Minh đi Quy Nhơn Để đến được Quy Nhơn, bạn có thể lựa chọn đa dạng phương tiện di chuyển khác nhau như tàu hỏa, máy bay, xe khách hoặc thậm chí là lái xe đi phượt đến đó cũng được nữa. Săn vé máy bay giá rẻ cùng Traveloka! Tue, 13 Jan 2026 VietJet Air TP HCM (SGN) đi Quy Nhơn (UIH) Bắt đầu từ 698. 446 VND Thu, 8 Jan 2026 Bamboo Airways TP HCM (SGN) đi Quy Nhơn (UIH) Bắt đầu từ 983. 000 VND Wed, 24 Dec 2025 Vietnam Airlines TP HCM (SGN) đi Quy Nhơn (UIH) Bắt đầu từ 1. 018. 391 VND Ngoài ra, nếu bạn có những thắc mắc như chi phí để đi du lịch Quy Nhơn, khi đi du lịch tự túc thì nên chuẩn bị những gì, . . . thì có thể tham khảo kinh nghiệm du lịch Quy Nhơn đã được bọn mình tổng hợp cho những bạn nào lần đầu mới đi còn hơi bỡ ngỡ nhé. Từ Quy Nhơn đi đến làng chài Nhơn Hải Từ trung tâm thành phố, bạn lái xe từ QL19 nối dài qua đường Võ Nguyên Giáp để lên cầu Thị Nại. Sau đó quẹo phải vào QL19B rồi quẹo trái lần nữa rồi đi dọc men theo con đường hướng đi đến bãi biển Nhơn Hải và bạn sẽ bắt gặp làng chài Nhơn Hải ngay đó. Tổng quãng đường di chuyển dài 16. 4km và bạn sẽ đến nơi trong vòng 25 cho đến 30 phút. Từ làng chài Nhơn Hải đi ra Hòn Khô Đã đến được làng chài Nhơn Hải thì đường ra Hòn Khô di chuyển vô cùng dễ dàng. Bạn có thể lựa chọn ngồi thuyền thúng hoặc leo lên cano để người dân đưa bạn ra Hòn Khô nhé. Thời gian di chuyển chỉ tầm 10 đến 15 phút là chúng ta đã đến nơi và có thể bắt đầu tham quan được rồi nà. *Tips: Nếu đi du lịch cùng nhóm đông thành viên thì bạn nên ưu tiên dịch vụ thuê trọn gói để việc di chuyển trở nên dễ dàng và hạn chế được việc tốn thời gian khi phải chờ ghép đủ người cho một chuyến thuyền. Vào khoảng từ 8: 00 - 10: 00 mình check - in là hợp lý rồi nhé. Thời gian đẹp nhất để đi du lịch Hòn Khô Hòn Khô đẹp nhất là vào tháng 4 đến tháng 9 hàng năm vì lúc này vẫn còn đang nằm trong mùa khô nên hầu như khả năng mưa là rất ít. Cùng với đó là biển thường êm ả, không bị động và không có bão giúp cho việc tham quan và vui chơi của du khách được diễn ra vui vẻ và thuận lợi hơn. Một ngày nắng đẹp, ngồi trên cầu gỗ ngắm cảnh biển xanh và tận hưởng làn gió biển mằn mặn thổi qua thật yên bình biết bao. | Credit: tobiasbeo. xxi Bên cạnh đó thì trong khoảng từ tháng 5 đến tháng 7 chính là mùa rong mơ. Lúc này thì còn có thêm một trải nghiệm chèo thuyền thúng đi ngắm rong mơ cũng rất đặc sắc đó, bạn đừng bỏ lỡ dịp này nha! Mùa rong mơ ở Hòn Khô đẹp như một bức tranh vẽ. | Credit: trungbuffalo Đến hòn Khô mình có thể trải nghiệm những gì? Lặn ngắm san hô Nhờ vào cảnh quan thiên nhiên vẫn còn giữ được nét đẹp hoang sơ, bình dị cùng với nỗ lực bảo vệ môi trường biển đảo của người dân nên Hòn Khô sở hữu những rạn san hô vô cùng xinh đẹp nằm dưới đáy biển. Du khách đến đây có thể thuê dịch vụ lặn ngắm san hô và bắt đầu hành trình khám phá thế giới dưới nước vô cùng sinh động. Ngoài các rạn san hô ra thì bạn còn có thể bắt gặp các sinh vật dưới đáy biển khác như sao biển, ốc và cá, . . . Đến với Hòn Khô thì chúng mình dĩ nhiên không thể bỏ qua được hoạt động tắm biển rồi đúng không nào! Hãy đắm mình trong làn nước biển trong xanh và tận hưởng gió biển đầy sảng khoái cùng trời xanh mây trắng bạn nhé. Đảm bảo là một dịp vui chơi quên lối về và nạp đủ vitamin - sea để bạn có thể nạp lại năng lượng sau những tháng ngày làm việc và học tập mệt mỏi. Ngồi thuyền chuối cũng là một trải nghiệm cực vui tại Hòn Khô. | Credit: _lagom_259 Ngoài việc tắm biển ra thì bạn còn có thể tận hưởng các trải nghiệm khác chèo ván, chèo thuyền thúng, chèo thuyền kayak hoặc lướt cano trên những con sóng để trải nghiệm tại Hòn Khô cùng những người thân yêu càng thêm vui nhé. Thưởng thức hải sản tươi ngon Khỏi phải nói, hải sản tại Hòn Khô chắc chắn sẽ vô cùng tươi ngon vì nơi đây nằm ngay làng chài nên hải sản luôn được đánh bắt tươi mới mỗi ngày. Sau khi tắm biển và vui chơi thật đã, chúng mình có thể lên bờ và thưởng thức những món hải sản được chế biến vô cùng thơm ngon từ mực, ốc, cua, tôm, cá, ghẹ, . . . do chính tay các ngư dân ở đây chế biến theo yêu cầu. Thưởng thức hải sản tươi ngon tại Hòn Khô. | Credit: ntvvirus Nếu bạn thường quen với việc chấm hải sản trong nước sốt và sợ ở đây chỉ có muối tiêu chanh thì trước khi đến Hòn Khô hãy ghé bất kỳ tiệm tạp hóa hoặc siêu thị nào để mua và mang theo nhé. Đối với những bạn ở HCM quen ăn ốc chấm muối ớt xanh và tương ớt thì bỏ túi bí kíp này nha~ Check - in sống ảo với view tàu đánh cá lênh đênh trên biển xanh Bạn biết không, trên Hòn Khô có một cây cầu gỗ nối dài, bọc quanh hòn Khô và dẫn lối ra đến biển. Đây cũng là nơi mà bạn có thể dạo chơi một cách thoải mái và cũng là nơi được đông đảo các bạn trẻ check - in nhiều nhất nhờ vào khung cảnh thuyền thúng của các ngư dân trải dài rộng khắp, tạo nên một khung cảnh vừa mang nét đẹp văn hóa vùng miền, vừa đẹp bởi sự bình dị trong cuộc sống nơi làng chài ven biển với mỗi một ngày là một chuyến hải trình khác nhau để tạo nên nguồn sống thu nhập cho người dân nơi đây. Thiên nhiên đẹp như một bức tranh cùng các mỏm đá to lớn nằm kỳ vĩ giữa bãi cát và biển. Con người thật nhỏ bé trước thiên nhiên Hòn Khô đẹp kỳ vĩ. | Credit: h. mom Chơi thể thao trên bãi biển Ngoài các hoạt động giải trí, vui chơi trên biển ra thì bạn còn có thể cùng nhau quây quần và chơi đá banh, bóng chuyền trên bãi cát trắng hoặc cùng các em nhỏ đắp người cát hoặc xây lâu đài cát để tạo những kỷ niệm khó quên cùng nhau. Lưu ý rằng bãi biển có thể không có sẵn bóng nên nếu muốn chơi thì mình nên mua và đem bóng theo bạn nhé. Hoạt động thể thao trên bãi biển cũng rất được ưa chuộng khi đi ghé thăm Hòn Khô. | Credit: nn. tung24 Một vài địa điểm khác để trải nghiệm khi đi du lịch Quy Nhơn Đừng quên rằng Quy Nhơn không chỉ có mỗi biển xanh, cát trắng mà còn có rất nhiều hoạt động thú vị đang chờ đón bạn. Cùng Traveloka tham khảo những địa điểm du lịch Quy Nhơn được rất nhiều du khách lựa chọn ghé thăm tại đây như: Xã Nhơn Lý Tour Kỳ Co và Eo Gió (Bãi Dứa + Đồi cát Phương Mai + Tịnh xá Ngọc Hòa) - 1 ngày 695. 000 VND Đầm Thị Nại Đầm Thị Nại được mệnh danh là đầm lớn nhất tỉnh Bình Định với diện tích mặt nước trải rộng trên 5. 000 ha, nằm cách thành phố Quy Nhơn 8km về phía Đông Bắc. Do diện tích rộng lớn nên nơi đây có một hệ sinh thái cùng động - thực vật phong phú cũng như nhiều danh lam thắng cảnh đẹp thu hút du khách ghé thăm. Ngoài ra, trong khu vực đầm Thị Nại còn có Khu Du Lịch Sinh Thái Cồn Chim Đầm Thị Nại để du khách có thể ghé tham quan và trải nghiệm. Một vài địa điểm khác gần đó gồm có Suối Lồ Ô, Biển Kỳ Co. Biển Kỳ Co Trong các địa điểm du lịch Quy Nhơn thì nhất định phải gọi tên biển Kỳ Co với bãi tắm xinh đẹp vẫn còn giữ được sự đơn sơ, mộc mạc, ít đi sự tác động của con người. Cộng thêm với việc đây là bãi ngang nên sóng biển không xô bồ mạnh mẽ mà lại dịu dàng, nhẹ êm, thích hợp cho những ai muốn thoải mái và thư giãn và cũng thích hợp để trẻ em tắm biển nữa. Các địa điểm lưu trú khi đi du lịch Quy Nhơn Do có nhiều địa điểm du lịch nên dịch vụ lưu trú ở Quy Nhơn cũng cực kỳ phát triển với đa dạng các hạng phòng lưu trú khác nhau được đầu tư rất kỹ lưỡng và tâm huyết. Sau đây là một số khách sạn Quy Nhơn mà Traveloka đã tổng hợp cho bạn để có một chuyến đi nghỉ dưỡng, nghỉ mát với sự tiện lợi và thoải mái tốt nhất có thể: Le Loi Ward Tiết kiệm 1% Grand Hyams Hotel Quy Nhon Beach 948. 300 VND 935. 250 VND Le Loi Ward Tiết kiệm 15% TMS Beachfront Quy Nhon - Enochnguyen 1. 330. 000 VND 1. 129. 503 VND Nguyen Van Cu Ward Tiết kiệm 1% L'amor Boutique Hotel Quy Nhon 948. 300 VND 935. 250 VND Le Loi Ward Tiết kiệm 13% Odin Hotel Quy Nhon 782. 000 VND 682. 443 VND Nguyen Van Cu Ward Tiết kiệm 6% Khách Sạn Le Mint Quy nhơn 654. 000 VND 618. 000 VND Hai Cang Ward Tiết kiệm 14% Seaview Apartment - Altara Residences Quy Nhon 918. 000 VND 789. 480 VND Q House - FLC Sea Tower Quy Nhơn Địa chỉ: 04 Nguyễn Trung Tín, Phường Nguyễn Văn Cừ, Thành phố Quy Nhơn, Bình Định, Việt Nam Mức giá: từ 556. 665 VND / đêm Q House - FLC Sea Tower Quy Nhơn Q House - FLC Sea Tower Quy Nhơn sở hữu các phòng lưu trú với diện tích lớn cùng view hướng biển vô cùng thơ mộng. Các phòng đa dạng từ 1 giường cho đến 4 giường nhằm phục vụ đa dạng các nhóm du khách đến đây. Phòng lớn nhất được thiết kế kiểu căn hộ với 3 phòng ngủ với tổng cộng 4 giường cùng diện tích lên đến 50m2 có sức chứa khoảng 6 - 7 người, rất thích hợp để đi cùng gia đình hoặc hội bạn thân. Khách sạn - apartment Q House nằm cách bãi biển Quy Nhơn xinh đẹp chỉ chưa đầy 1km, cách Khu du lịch Ghềnh Ráng Tiên Sa 1, 26km, cách Bảo tàng Bình Định và tháp Đôi khoảng 3. 5km; thuận lợi để du khách di chuyển đi tham quan. Một điểm cộng khác là bạn có thể check - in sớm và cất đồ dùng vào phòng rồi cứ thế mình bắt đầu đi tham quan mọi nơi thôi. L'amor Boutique Hotel Quy Nhon Địa chỉ: 1H1 Nguyễn Thị Định, Phường Nguyễn Văn Cừ, Thành phố Quy Nhơn, Bình Định, Việt Nam Mức giá: từ 1. 275. 000 VND/ đêm L'amor Boutique Hotel Quy Nhon L'amor Boutique Hotel Quy Nhon sở hữu lối thiết kế sang trọng và vô cùng quý phái với các phòng được thiết kế đầy đủ tiện nghi với lối kiến trúc hiện đại pha lẫn các chi tiết vintage mang phong cách châu Âu cùng giường nằm lớn, bàn làm việc và ban công nhìn ra khung cảnh biển xanh hoặc đồi núi. Nhà hàng tại khách sạn có phục vụ bữa sáng với các món ăn dưới dạng buffet. Tại đây, sảnh chờ được thiết kế và decor vô cùng sang trọng cùng các ghế sofa lớn giúp du khách có thể có một khoảng thời gian thoải mái khi ngồi tại đây và thưởng thức một vài loại thức uống giải khát trong lúc tán gẫu. Khách sạn nằm cách trung tâm chưa đầy 3km di chuyển và xung quanh khách sạn còn có nhiều hàng quán ăn ngon như Bún rạm - bún tôm, nhà hàng Nhật, nhà hàng hải sản cùng các quán cafe để du khách có thể ghé thăm và thưởng thức. Hòn Khô tại Quy Nhơn là một trong những cụm đảo xinh đẹp của thành phố biển khi sở hữu vẻ đẹp tự nhiên, hoang sơ và được chăm sóc tốt nhằm bảo vệ hệ sinh thái động - thực vật biển tại đây. Mùa hè này, hãy ghé thăm Hòn Khô và đắm mình trong làn nước biển xanh trong vắt mà tại đó bạn có thể nhìn thấy các rạn san hô, những chú cá nhỏ tung tăng bơi lội và chiêm ngưỡng cả mùa rong mơ tại đây và đừng quên lựa chọn Traveloka để đặt vé máy bay, khách sạn, vé vui chơi và tour để đồng hành cùng bạn nha! du lich quy nhon Các chuyến bay nổi bật trong bài viết này Hoạt động được đề cập trong bài viết này Tour Kỳ Co và Eo Gió (Bãi Dứa + Đồi cát Phương Mai + Tịnh xá Ngọc Hòa) - 1 ngày Dịch Vụ Đưa Đón Sân Bay | Sân Bay Phù Cát (UIH) đi Khách Sạn & Resort tại Quy Nhơn Tham quan Quy Nhơn - Tour nửa ngày Khách sạn nổi bật trong bài viết này Grand Hyams Hotel Quy Nhon Beach TMS Beachfront Quy Nhơn - Enochnguyen L'amor Boutique Hotel Quy Nhon Odin Hotel Quy Nhon Bài viết được đề xuất Top 20 cảnh đẹp Quy Nhơn đáng check in nhất 2025 Từ TPHCM đi Quy Nhơn bao nhiêu tiếng? Ga Quy Nhơn - Khởi đầu hoàn hảo cho vạn điều khám phá Cách di chuyển từ sân bay Phù Cát về Quy Nhơn chi tiết Bản đồ du lịch Quy Nhơn mới nhất 2025 dành cho bạn Du lịch Quy Nhơn tháng 2: Khám phá “thiên đường biển đảo” Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Thành phố Quy Nhơn Thành phố Quy Nhơn Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập