15 địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột đẹp quên lối về - Vntrip. vn Đặt phòng khách sạn Đặt phòng khách sạn Đặt vé máy bay Đặt vé máy bay Vntrip - Luxury Vntrip - Luxury Blog du lịch Blog du lịch Deal - Combo Deal - Combo Vntrip đổi thưởng Vntrip đổi thưởng Giới thiệu Vntrip Giới thiệu Vntrip Liên hệ Liên hệ Đăng xuất Đăng xuất Chưa có tài khoản? Đăng ký Phạm Oanh 18/09/2018 53. 3K Nội dung chính Top địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột Cụm 3 thác: Dray Sap, Dray Nur, Gia Long Đá voi mẹ Du lịch Buôn Đôn Hồ Ea Kao Thác Thủy Tiên Cây Kơ nia cổ thụ Buôn Ako Dhong Khu du lịch Ko Tam Làng cà phê Trung Nguyên Vườn quốc gia Chư Yang Sin Biệt điện bảo đại Bảo tàng Đăk Lăk Cụm 3 thác: Dray Sap, Dray Nur, Gia Long Đá voi mẹ Du lịch Buôn Đôn Hồ Ea Kao Thác Thủy Tiên Cây Kơ nia cổ thụ Buôn Ako Dhong Khu du lịch Ko Tam Làng cà phê Trung Nguyên Vườn quốc gia Chư Yang Sin Biệt điện bảo đại Bảo tàng Đăk Lăk Top địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột Cụm 3 thác: Dray Sap, Dray Nur, Gia Long Cụm ba thác này nằm trên con sông Serepok nổi tiếng hùng vĩ của Buôn Ma Thuột nằm cách thành phố 25 km theo quốc lộ 14. Thác Dray Sap được gọi là thác Chồng còn Dray Nur là thác Vợ, hai con thác này có dòng nước chảy khá mạnh và lớn tạo nên một cảnh tượng nước tung trắng xóa vô cùng hùng vĩ, vào những ngày có cầu vồng, cảnh sắc ở đây thực sự sẽ khiến bạn đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác bởi sự hùng vĩ của nó. Khung cảnh này sẽ thực sự khiến bạn cảm thấy mình đang hòa vào thiên nhiên trọn vẹn (Ảnh: ST) Sự hòa hợp giữa thiên nhiên cây cối xanh tươi cùng dòng thác hùng vĩ (Ảnh: ST) Đá voi mẹ Đá Voi Mẹ nằm ở huyện Lăk, nó là tảng đá nguyên khối lớn nhất ở nước ta với chiều dài tới 200m và cao hơn 30m. Cũng bởi vậy mà nó mang hình dáng gần giống như 1 chú voi lớn, biểu tượng của vùng rừng núi Tây Nguyên. Tảng đá độc đáo của vùng núi rừng (ẢNH ST) Hòn đá nguyên khối có kích thước lớn, hình thù giống con voi đang nằm nên được người dân quanh vùng gọi là đá Voi Mẹ (ẢNH ST) Du lịch Buôn Đôn Đây hẳn là địa điểm nghe tên thấy rất quen thuộc bởi nó từng xuất hiện trong rất nhiều bài hát về Tây Nguyên. Tuy nhiên, phải thực sự đến nơi đây bạn mới thực sự cảm nhận một cách tuyệt vời những nét đẹp hoang dã ở đây. Buôn Đôn ngoài cưỡi voi còn có các khu mộ Khunjunop, vườn quốc gia Yok Dôn với hệ động thực vật vô cùng phong phú và quý hiếm. Bạn còn có thể được hòa vào đời sống nhân dân nơi đây và thưởng thức một đêm lễ hội, uống rượu cần và trải nghiệm lối sinh hoạt văn hóa dân gian truyền thống. Khung cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp ở Buôn Đôn (Ảnh: ST) Tham gia du lịch sinh thái cưỡi voi cũng là một hoạt động thú vị ở Buôn Đôn (Ảnh: ST) Hồ Ea Kao Hồ Ea Kao là một hồ nhân tạo để phục vụ cho công trình thủy lợi và tưới tiêu cho lúa và cà phê, nằm cách trung tâm TP Buôn Ma Thuột khoảng 12 km về hướng Đông Nam. Điểm du lịch Buôn Ma Thuột này mang đậm nét hoang sơ với hệ sinh thái khá đa dạng gồm nhiều loài cá, tôm nước ngọt…cùng các cây cổ thụ xung quanh. Nếu bạn được đến đây vào những ngày đầu tháng 6, khi mà mực nước thấp thì bạn sẽ có cơ hội thấy những triền cỏ xanh rì, mềm mại vô cùng đẹp. Khi bình minh ló rdạng ở hồ Ea Kao (Ảnh: ST) Nét đẹp thơ mộng và hoang sơ của thiên nhiên (Ảnh: ST) Thác Thủy Tiên Thác Thủy Tiên còn có một tên gọi khác là thác Ba Tầng bởi dòng chảy từ thác được chia thành ba tầng vô cùng ấn tượng. Mỗi tầng cũng có những đặc điểm riêng như tầng thứ nhất hẹp với độ dốc nhỏ còn tầng thứ hai trải rộng cùng nhiều bậc đá, đến tầng thứ ba thì do nước trên cao đổ xuống đây nên tạo thành một mặt hồ rộng và sâu, nước chảy xuống tung bọt trắng xóa vô cùng kì vĩ. Vẻ đẹp của những cô gái Buôn Ma Thuột bên dòng thác Thủy Tiên kì vĩ (Ảnh: ST) Cây Kơ nia cổ thụ Đến với vùng núi rừng Tây Nguyên mà chưa một lần nhìn thấy cây kơ nia thì quả là thiếu sót phải không nào! Cây kơ nia theo quan niệm của đồng bào dân tộc nơi đây thì nó còn là nơi trú ngụ của các vị thần linh. Bởi thế nó mang những ý nghĩa vô cùng linh thiêng, thể hiện cho 1 nét văn hóa truyền thống của nơi này. Cây kơ nia gắn liền với vùng núi Tây Nguyên (ẢNH ST) Buôn Ako Dhong Buôn Ako Dhong nằm ở phía Bắc của TP Buôn Ma Thuột là một nơi cũng được du khách yêu thích đến tham quan khi tới với thành phố của cà phê. Trong tiếng Ê Đê, Ako nghĩa là đầu nguồn còn Dhong nghĩa là lũng. Ý nghãinghĩa ở cái tên này chính là muốn nói đến buôn làng này là “buôn lũng đầu nguồn” được tiếp nước từ con suối Ea Nhôn nổi tiếng là nơi giàu có và thịnh vượng. Đến buôn Ako Dhong, bạn sẽ có cơ hội được xem các điệu múa truyền thống ở nhà dài, được trải nghiệm nếp sống của người dân địa phương nơi đây. Những nếp nhà sàn xinh xắn ở buôn Ako Dhong (Ảnh: ST) Cầu tre nhỏ dẫn qua những mặt hồ thật đẹp và yên bình (Ảnh: ST) Khu du lịch Ko Tam Không gian thiên nhiên đầy hấp dẫn của khu du lịch Ko Tam (ẢNH ST) Mặt trước khu du lịch sinh thái KoTam (ẢNH ST) Nơi này ở khá gần trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột, chỉ cách chưa tới 8 cây số. Đây là nơi lý tưởng để các bạn có thể tìm hiểu về văn hóa của người dân tộc nơi đây đấy! Làng cà phê Trung Nguyên Đến đây, bạn không chỉ đươc thưởng thức những ly cà phê đậm đà, nổi tiếng của vùng đất cà phê, mà còn được đắm chìm vào một không gian xanh đậm chất tự nhiên. Địa điểm để thưởng thức những ly cà phê chính gốc (ẢNH ST) Một điểm tham quan dành cho du khách phương xa muốn tìm hiểu những gì liên quan đến cây cà phê và nghành công nghiệp chế biến cà phê. (ẢNH ST) Vườn quốc gia Chư Yang Sin Vườn quốc gia Chư Yang Sin nằm ở khu vực Nam Tây Nguyên có hệ sinh thái vô cùng đa dạng và phong phú, có tính đặc hữu cao. Vì nơi đây là vùng chuyển đổi giữa hai vùng đồng bằng và cao nguyên của Nam Trung Bộ nên có độ che phủ vô cùng cao. Phong cảnh ngoạn mục với thảm rừng, sườn dốc, ghềnh, thác đan xen trùng điệp. Những dòng suối chảy róc rách và âm thanh gió đưa qua kẽ lá sẽ cuốn đi hết ưu lo (Ảnh: ST) Những chiếc cầu treo rất độc đáo giữa rừng (Ảnh: ST) Dãy núi Chư Yang Sin cũng là một trong những dãy núi cao nhất nơi đây và được mệnh dnahdanh là nóc nhà thứ hai của Tây Nguyên. Biệt điện bảo đại Biệt điện Bảo Đại là địa điểm thăm quan lý tưởng (Ảnh ST) Biệt điện bảo đại hay còn gọi là bảo tàng văn hóa các dân tộc việt nam đây từng nơi vua bảo đại ở và làm việc. Nằm ở số 4 đường Nguyễn Du, thành phố Buôn Ma Thuột được xây dựng từ thời Pháp thuộc, đây là công trình với kiến trúc hiện đại theo phong cách Tây Nguyên. Tại đây hiện có rất nhiều hiện vật được trưng bày của rất nhiều của 44 dân tộc anh em vùng đất đắc lắc. Địa điểm du lịch này mang đậm văn hóa lịch sử và truyền thống thu hút nhiều khách du lịch ghé thăm hằng năm. Bên ngoài biệt điện còn có rất nhiều cây cổ thụ với trên dưới 100 tuổi. (ẢNH ST) Bảo tàng Đăk Lăk Bảo tàng cũng mang nét kiến trúc đặc trưng của đồng bào dân tộc (ẢNH ST) Bên trong bảo tàng (ẢNH ST) Bảo tàng được xây dựng trong khuôn viên của Biệt điện Bảo Đại. Trong đây có tới hơn 1000 hiện vật và hình ảnh, thể hiện được những nét đặc trưng và vẻ đẹp của cộng đồng dân tộc. Nếu bạn đang băn khoăn một điểm đến mới mẻ nhưng vẫn đẹp, không phải là những nơi đã quá quen thuộc mà trước nay ai cũng biết đến thì đây chính là điểm đến dành cho bạn. Chúc bạn có một hành trình khám phá những địa điểm du lịch Buôn Ma Thuột đầy thú vị! Xem thêm bài viết: Xem thêm bài viết: Cẩm nang kinh nghiệm du lịch Đắk Lắk từ A đến Z 22 địa điểm du lịch Quảng Ngãi hấp dẫn “đẹp quên sầu” Khách 14/12/2021 lúc 20: 57 quá hay, quá tuyệt vời luôn đấy, khen thực tình luôn!!! Bạn đã chọn được khách sạn theo ý mình chưa? buôn ma thuột cưỡi voi tại Buôn Đôn điểm đến buôn ma thuột khu du lịch Buôn Đôn *Chúng tôi cam kết không spam và lộ thông tin của bạn*