Khuyến Mãi Điểm đến ► Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Khuyến Mãi Điểm đến » Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Home » DU LỊCH VIỆT NAM » Du lịch Tp. Hồ Chí Minh » Khu du lịch Suối Tiên đậm chất “huyền thoại” ngay bên cạnh Sài Gòn Khu du lịch Suối Tiên đậm chất “huyền thoại” ngay bên cạnh Sài Gòn 09: 56 29/03/2023 Khu du lịch Suối Tiên là một thiên đường vui chơi, giải trí nổi tiếng thuộc thành phố Thủ Đức. Công viên có vô vàn trò chơi và hoạt động cho du khách ở mọi lứa tuổi, là điểm đến nổi bật của du lịch Sài Gòn. Khu du lịch Suối Tiên đậm chất “huyền thoại” ngay bên cạnh Sài Gòn Suối Tiên nhìn từ trên cao. Ảnh: Khu du lịch văn hóa Suối Tiên thành phố Hồ Chí Minh. Khai trương vào năm 1995, khu du lịch Suối Tiên có diện tích khoảng 200 ha, công viên được thiết kế với các yếu tố truyền thống và hiện đại được kết hợp với nhau. Thêm nữa, công viên còn được thiết kế xoay quanh chủ đề văn hóa truyền thống Đông Nam Á. Ngày nay Suối Tiên là điểm đến nổi tiếng của du lịch Sài Gòn, rất quen thuộc với mọi người. Ảnh: @uekimomiji. Cổng vào. Ảnh: Nguyễn Đức Nguyên. Khu du lịch Suối Tiên còn nổi tiếng bởi kiểu cách kiến trúc và các trò chơi được lồng vào các hình ảnh lịch sử và truyền thuyết Việt Nam như Lạc Long Quân – Âu Cơ, Vua Hùng, Sơn Tinh – Thủy Tinh, sự tích bánh chưng bánh dày, sự tích dưa hấu, tứ linh Long – Lân – Quy – Phụng… Ảnh: Shop Con. Ảnh: @vivo6_sgn. Một điểm mang tính biểu tượng của công viên là cổng vào hình con rồng, dẫn du khách vào một thế giới phiêu lưu và vui nhộn. Công viên được chia thành các khu khác nhau, mỗi khu có các chủ đề độc đáo riêng, bao gồm công viên nước, vương quốc động vật, khu rừng cổ tích, rạp chiếu phim 4D, làng văn hóa… Ảnh: Ryota Suzuki. Ảnh: @na59vn. Tại công viên nước, khách du lịch có thể tận hưởng nhiều trò chơi như đường trượt nước, hồ tạo sóng và dòng sông lười. Vương quốc động vật hoang dã là nơi sinh sống của nhiều loại động vật, bao gồm hổ, gấu, khỉ… Du khách có thể xem các buổi trình diễn động vật và thậm chí tương tác với chúng dưới sự giám sát của nhân viên. Ảnh: Po Nguyễn. Ảnh: @na59vn. Một trong những điểm thu hút nhất ở khu du lịch Suối Tiên là tàu lượn siêu tốc, đây là một trong những trò chơi cảm giác mạnh rất hấp dẫn. Ngoài ra còn có xích đu khổng lồ, tàu cướp biển, ô tô điện, vòng đu quay… cho du khách thỏa thích trải nghiệm các trò chơi cùng với người thân và bạn bè. Ảnh: @mxncxstlx99_. Ngoài các trò chơi, Suối Tiên còn tổ chức nhiều chương trình văn nghệ và biểu diễn cả ngày. Du khách có thể xem các điệu múa dân gian truyền thống của Việt Nam, biểu diễn võ thuật và múa rối nước. Suối Tiên cũng có nhiều nhà hàng và quán ăn phục vụ nhiều món ăn Việt Nam và quốc tế. Cửa hàng lưu niệm và cửa hàng quà tặng có sẵn, bán đồ thủ công truyền thống, quần áo và các mặt hàng khác. Ảnh: David Jarcik. Vương quốc cá sấu. Ảnh: @sweet_honey_jar23. Đặc biệt, khi du lịch Sài Gòn, đến Suối Tiên vào mùa xuân, mùa hè hay những mốc thời gian đặc biệt, bạn sẽ được tham gia các lễ hội thú vị như lễ hội mùa xuân, lễ hội trái cây Nam Bộ… Nhìn chung, khu du lịch Suối Tiên là một nơi tuyệt vời để dành một ngày với bạn bè và gia đình, tận hưởng các trò chơi, chương trình biểu diễn và trải nghiệm văn hóa đặc sắc. Ảnh: Nhat Mai Quoc. Ảnh: Hùng Nguyễn. Giá vé vào cổng (chưa bao gồm các trò chơi): Người lớn và trẻ em cao > 1, 4m: 120. 000đ/người. Trẻ em dưới 1, 4m: 60. 000đ/người. Trẻ em <1 tuổi: Miễn phí. Địa chỉ: Số 120 Xa lộ Hà Nội, thành phố Thủ Đức. Hướng dẫn đặt tour Sài Gòn hấp dẫn: – Gọi ngay hotline (028) 3933 8002 để được tư vấn. – Đặt online và xem lịch trình tour chi tiết TẠI ĐÂY. Theo iVIVU. com Xem thêm bài viết: Khám phá món mì gọt có “1 - 0-2″ ở Sài Gòn Khám phá bữa cơm “tiến vua” độc đáo ở Sài Gòn Cơm tấm mai cua biển gây nghiện thực khách tại Sài Gòn Gọi ngay 1900 1870 (miền Nam), 1900 2045 (miền Bắc) hoặc 1900 2087 (miền Tây) để được tư vấn khách sạn Sài Gòn giá tốt nhất chỉ có tại iVIVU. com! Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này Du lịch Sài Gòn Thành phố Hồ Chí Minh (Sài Gòn) là trung tâm kinh tế, chính trị và văn hóa lớn nhất ở miền Nam Việt Nam. Sài Gòn – TP. HCM cũng là một trung tâm du lịch lớn, với các di tích lịch sử và bảo tàng ghi lại dấu ấn thời chiến tranh chống Pháp và Mỹ. Tiêu biểu là hệ thống 11 bảo tàng trong đó nổi tiếng nhất là Bảo tàng chứng tích chiến tranh. Bên cạnh đó, các công trình kiến trúc thời thuộc địa cũng làm mãn nhãn du khách khi du lịch Sài Gòn, như Trụ sở Ủy Ban Nhân Dân Thành phố, Nhà hát lớn, Bưu điện trung tâm, Bến Nhà Rồng, Chợ Bến Thành và Dinh Độc Lập. Gần đây, các công trình mới như Saigon Marina IFC, Diamond Plaza, Bitexco Financial Tower, Saigon Trade Center cũng làm đẹp thêm cảnh quan khu trung tâm thành phố. Ở vùng ngoại vi thành phố cũng có những điểm tham quan nổi bật như Địa đạo Củ Chi, Rừng ngập mặn Cần Giờ và Vườn Cò Thủ Đức. Cùng iVIVU. com đặt phòng khách sạn khi du lịch Sài Gòn: Danh sách khách sạn Sài Gòn. Du lịch Sài Gòn: Cẩm nang từ A đến Z iVIVU. com giới thiệu Cẩm nang du lịch Sài Gòn đầy đủ và súc tích nhất, giới thiệu các điểm đến và món ăn ngon khi bạn có dịp du lịch tới “Hòn ngọc Viễn Đông”. Tour Hồ Chí Minh giá tốt Tour Hồ Chí Minh từ Hồ Chí Minh Vé vui chơi Hồ Chí Minh Khách sạn Hồ Chí Minh gần sân bay Tân Sơn Nhất Khách sạn Hồ Chí Minh tại quận 1 Tìm bài viết Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . 17/12/2025 Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . 26/11/2025 Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . 17/12/2025 Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . 04/07/2025 Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . 21/07/2025 Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . 17/12/2025 Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . 17/12/2025 Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . 16/12/2025 Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . 16/12/2025 Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . 15/12/2025 Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . Khách sạn Việt Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hội An Khách sạn Huế Khách sạn Nha Trang Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sapa Khách sạn Sài gòn Khách sạn Hạ Long Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Quốc tế Khách sạn Campuchia Khách sạn Đài Loan Khách sạn Hàn Quốc Khách sạn Hồng Kông Khách sạn Indonesia Khách sạn Lào Khách sạn Malaysia Khách sạn Myammar Khách sạn Nhật Bản Khách sạn Philippines Khách sạn Singapore Khách sạn Thái Lan Khách sạn Trung Quốc Cẩm nang du lịch Du lịch Nha Trang Du lịch Đà Nẵng Du lịch Đà Lạt Du lịch Côn đảo Vũng Tàu Du lịch Hạ Long Du lịch Huế Du lịch Hà Nội Du lịch Mũi Né Du lịch Campuchia Du lịch Myanmar Du lịch Malaysia Du lịch Úc Du lịch Hong Kong Du lịch Singapore Du lịch Trung Quốc Du lịch Nhật Bản Du lịch Hàn Quốc Bạn quan tâm chủ đề gì? iVIVU. com © 2025 - Hệ thống đặt phòng khách sạn & Tours hàng đầu Việt Nam HCM: Lầu 2, Tòa nhà Anh Đăng, 215 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường Xuân Hòa, TP Hồ Chí Minh HN: Lầu 3, Khách sạn Flower Garden Hà Nội, Số 46 Nguyễn Trường Tộ, P. Ba Đình, TP Hà Nội Cần Thơ: Lầu 7, Tòa nhà STS, 11B Đại Lộ Hòa Bình, Phường Ninh Kiều, TP Cần Thơ THEO DÕI IVIVU. COM TRÊN Được chứng nhận iVIVU. com là thành viên của Thiên Minh Groups Về iVIVU. com Về iVIVU. com iVIVU Blog Thông Tin Cần Biết Thông Tin Cần Biết Điều kiện & Điều khoản Chính sách bảo mật Câu hỏi thường gặp Đối Tác & Liên kết Đối Tác & Liên kết Tourism Authority of Thailand Singapore Tourism Board Vietnam Airlines Chuyên mục Khuyến mãi Du lịch Việt Nam Du lịch Hè Tin du lịch Du lịch thế giới Du lịch Tết