Cù Lao Xanh - Viên ngọc biển hoang sơ tuyệt đẹp ở Quy Nhơn Là hòn đảo nhỏ thuộc xã Nhơn Châu, Cù Lao Xanh được mệnh danh là “viên ngọc xanh” của biển cả, niềm tự hào của người dân Quy Nhơn. Đây là địa điểm còn khá nguyên sơ, nhiều tiềm năng để phát triển du lịch. Đến với cù lao, du khách sẽ được thưởng ngoạn một bức tranh thiên nhiên vô cùng kỳ thú, trải nghiệm nhiều hoạt động vui chơi thú vị bên bờ biển cát trắng trải dài. Cùng Traveloka bỏ túi cho mình những tip nhỏ cực hay trong hành trình khám phá, du ngoạn hòn đảo xanh này. Vẻ đẹp nguyên sơ và hùng vĩ của Cù Lao Xanh @shutterstock 1. Đôi nét về Cù Lao Xanh Cù Lao Xanh hay còn có tên gọi khác là đảo Vân Phi, là một hải đảo gần với vịnh Xuân Đài, xã Nhơn Châu, TP. Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Cù lao này nằm cách bờ biển nội thành Quy Nhơn khoảng 24 km về phía tây bắc và bờ biển tỉnh Phú Yên 22 km về phía tây. Với tổng diện tích gần 365 ha, cù lao được chia thành 3 thôn là Thôn Tây (trung tâm), Thôn Đông và Thông Trung. Cảnh sắc thiên nhiên nguyên sơ và hùng vĩ của Cù Lao Xanh @shutterstock Từ xa xa, du khách có thể nhìn thấy một hòn đảo xanh ngắt giữa biển. Làng chài của ngư dân thì nép mình dưới chân núi, bên bờ cát trắng trải dài. Trên đỉnh núi là ngọn hải đăng uy nghiêm, sừng sững, nổi bật giữa biển trời bao la. Chính khung cảnh thanh bình, yên ả đó đã tạo nên một điểm đến hấp dẫn cho những ai muốn tận hưởng trọn vẹn cảnh sắc thiên nhiên. 2. Đi du lịch Cù Lao Xanh vào thời điểm nào trong năm? Cù lao nằm giáp ranh giữa Bình Định và Phú Yên nên hình thái thời tiết cũng tương đồng với 2 tỉnh thành trên. Bạn có thể ghé thăm nơi đây vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, ngoại trừ mùa mưa bão. Thời gian lý tưởng nhất để đến cù lao là khoảng từ tháng 2 – tháng 6. Lúc này, thời tiết cực kỳ đẹp, có nắng, biển lặng, nước biển trong xanh thích hợp cho các hoạt động tắm biển và lặn ngắm san hô. Từ tháng 2 - tháng 6 là thời điểm lý tưởng nhất để đi du lịch Cù Lao Xanh @shutterstock Ngược lại, bạn không nên đi du lịch từ tháng 10 – tháng giêng năm sau. Đây là thời điểm cù lao chịu ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, mưa nhiều, sóng lớn, biển động. Ngoài ra, tàu thuyền cũng không được phép ra khơi để lên đảo. Nếu du khách muốn trải nghiệm không khí lễ hội và văn hóa tín ngưỡng của người dân trên đảo thì có thể đến đây vào tháng 3 âm lịch – thời điểm diễn ra Lễ hội Cầu Ngư. Đi du lịch Cù Lao Xanh thì mình còn có thể kết hợp với du lịch Quy Nhơn luôn để có dịp trải nghiệm và nhìn ngắm vẻ đẹp miền Trung nước ta thật rõ nét. Nếu bạn cũng có dự định đó thì có thể tham khảo danh sách khách sạn Quy Nhơn phổ biến được du khách ưa chuộng tại đây nhé: Le Loi Ward Tiết kiệm 1% Grand Hyams Hotel Quy Nhon Beach 948. 300 VND 935. 250 VND Nguyen Van Cu Ward Tiết kiệm 1% L'amor Boutique Hotel Quy Nhon 948. 300 VND 935. 250 VND Le Loi Ward Tiết kiệm 13% Odin Hotel Quy Nhon 782. 000 VND 682. 443 VND Hai Cang Ward Tiết kiệm 14% Seaview Apartment - Altara Residences Quy Nhon 918. 000 VND 789. 480 VND 3. Cách di chuyển đến TP. Quy Nhơn, tỉnh Bình Định Muốn tham quan Cù Lao Xanh, du khách phải đến được TP. Quy Nhơn, cù lao nằm cách thành phố khoảng hơn 20 km. Bạn có thể lựa chọn một trong các lộ trình sau đây: Hiện nay, có rất nhiều tuyến xe khách, xe khách giường nằm chạy tuyến Bắc Nam hoặc Nam Bắc. Các tuyến xe này đều có điểm trả khách tại TP. Quy Nhơn. Giá vé khá đa dạng, tùy theo chất lượng xe và điểm đón, bạn nên chọn những nhà xe uy tín để đảm bảo an toàn. Hàng ngày, ở 2 đầu đất nước là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh sẽ có các chuyến tàu Thống Nhất chạy qua ga Diêu Trì (Bình Định). Nhà ga này nằm cách trung tâm thành phố khoảng 10 km. Giá vé tàu được niêm yết, tùy theo điểm xuất phát mà giá sẽ có sự chênh lệch. Các chuyến tàu đến Quy Nhơn sẽ dừng ở ga Diêu Trì @shutterstock Máy bay là phương tiện được nhiều du khách lựa chọn để đến TP. Quy Nhơn. Hiện có khá nhiều hãng hàng không nổi tiếng khai thác chặng bay này, chẳng hạn như Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air. Điểm hạ cánh là sân bay Phù Cát, giá vé máy bay đi Quy Nhơn phụ thuộc vào giờ bay và thời điểm mua. Săn vé máy bay giá rẻ cùng Traveloka! Mon, 19 Jan 2026 VietJet Air TP HCM (SGN) đi Quy Nhơn (UIH) Bắt đầu từ 698. 446 VND Sun, 4 Jan 2026 Bamboo Airways TP HCM (SGN) đi Quy Nhơn (UIH) Bắt đầu từ 983. 000 VND Wed, 24 Dec 2025 Vietnam Airlines TP HCM (SGN) đi Quy Nhơn (UIH) Bắt đầu từ 1. 018. 391 VND 4. Cách di chuyển từ TP. Quy Nhơn ra Cù Lao Xanh Từ TP. Quy Nhơn, du khách có thể ra Cù Lao Xanh các bằng loại phương tiện dưới đây: Mỗi ngày sẽ có 2 chuyến tàu gỗ đi từ cảng Hàm Tử ra đảo Nhơn Châu. Tàu xuất phát vào 2 khung giờ là 8h và 13h, chuyến ngược lại là 7h và 15h. Giá vé là 30. 000 VND, bán tại cảng Hàm Tử. Ngoài ra, du khách còn phải chi thêm 3. 000 VND để thuê đò nhỏ trung chuyển vào đảo. Ngoài tàu gỗ, bạn còn có thể chọn cano để di chuyển ra đảo. Đây là phương tiện giúp bạn tiết kiệm thời gian di chuyển, thường nằm trong tour trọn gói do cư dân trên đảo kinh doanh. Cano cao tốc chỉ mất khoảng 25 phút để ra đến đảo, giá vé 200. 000 VND/ chiều và 350. 000 – 400. 000 VND/ 2 chiều. Cano ghép thường hoạt động trong các khung giờ như 8h – 9h và 14h – 15h. Cano cao tốc chở khách ra đảo du lịchNguồn: Vnexpress 5. Ăn gì khi du lịch trên đảo? Ẩm thực tại Cù Lao Xanh là một hệ thống về quan điểm truyền thống và thực hành nấu ăn. Nơi đây nổi tiếng với nghệ thuật chế biến hải sản đơn giản nhưng hương vị lại vô cùng đặc sắc. Đến với cù lao này, du khách nhất định phải thử các món ăn đặc sản sau đây: Cua đá là loài cua sống trong các hốc đá ẩm ướt trên đảo. Thịt cua ngọt thanh, dai béo, càng cua lớn và nhiều gạch. Cách chế biến phổ biến nhất là hấp bia, nướng than hồng hay cầu kỳ hơn là rang me. Đặc sản cua đá tại Cù Lao XanhNguồn: Vnexpress Ốc biển tại cù lao còn có tên gọi là ốc mặt trăng, ốc mắt ngọc hay ốc xà cừ. Đây là loài ốc đặc trưng có thể chế biến thành nhiều món khác nhau như nướng bơ, hấp gừng, xào xả ớt chấm muối ớt xanh. Ốc mặt trăng - loài ốc lạ, có thể chế biến thành nhiều món ăn ngonNguồn: @nhung_1911 Đi du lịch Cù Lao Xanh, bạn sẽ có dịp thưởng thức món bánh xèo hải sản ngon trứ danh. Nhân bánh xèo thường là các loại hải sản như mực, cá cơm… Trong đó, bánh xèo cá cơm là món ngon nổi tiếng với hương vị cực kỳ lạ miệng. Món bánh xèo mực thơm ngon, lạ miệngNguồn: Báo Thanh Niên Rong biển được đánh bắt từ biển sẽ được ngư dân nơi đây chế biến thành món canh tươi mát, đậm chất biển khơi. Hương vị món ăn vô cùng đặc biệt, khác hẳn với canh rong biển của người Hàn Quốc. Rượu dứa rừng cù lao mang hương vị ngọt thanh, là đặc sản của vùng đất này. Bên cạnh đó, rượu dứa rừng còn rất tốt cho sức khỏe, thích hợp để du khách mua về làm quà. 6. Các điểm tham quan, du lịch tại Cù Lao Xanh Là hòn đảo du lịch nổi tiếng của Việt Nam, Cù Lao Xanh có khá nhiều địa điểm cho du khách tham quan, khám phá. Đi du lịch tại hòn đảo này, bạn nên ghé thăm các tọa độ sau: Du khách tham quan, khám phá Cù Lao Xanh @internet 6. 1 Cột cờ thanh niên Cột cờ thanh niên là cột cờ được xây dựng bởi Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội sinh viên Việt Nam. Công trình được khánh thành vào ngày 22/08/2015, có ý nghĩa về mặt chủ quyền và là niềm tự hào của người dân biển đảo. Ngoài ra, đây còn là 1 trong 7 cột cờ Tổ Quốc tiêu biểu được dựng trên các đảo ở nước ta. Cột cờ Thanh Niên - một trong 7 cột cờ Tổ quốc tiêu biểuNguồn: Vnexpress 6. 2 Hải đăng Plogam Bir Hải đăng Plogam Bir là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch nhất ở Cù Lao Xanh. Ngọn hải đăng này được xây dựng từ thời Pháp thuộc, có tuổi đời cả trăm năm. Công trình được xây dựng hoàn toàn bằng đá, sơn màu đen và trắng tạo thành 3 phần nổi bật. Với chiều cao 119 m so với mực nước biển, hải đăng có thể chiếu xa đến tận 50 km. Ngọn hải đăng sừng sững, uy nghiêm @shutterstock Từ ngọn hải đăng, du khách có thể phóng tầm mắt chiêm ngưỡng toàn bộ vẻ đẹp của ốc đảo. Ban đêm, Plogam Bir lại lung linh, huyền ảo giữa bầu trời sao nhờ những đốm sáng tựa hoa đăng. Đường đi lên, bậc đá được lát bê tông, xung quanh có các hàng cây cỏ, hoa dại tự nhiên và hoang sơ. 6. 3 Bãi Gala Bãi Gala là điểm cắm trại và dã ngoại được các bạn trẻ cực kỳ yêu thích tại Cù Lao Xanh. Mặt biển êm đềm, trong xanh bên bờ cát trắng là background check – in “siêu xinh” dành cho bạn. Ngoài ra, đến đây, bạn còn có thể tham gia vào hoạt động ngắm san hô. Bãi Gala - điểm dã ngoại, cắm trại “siêu xinh”Nguồn: Bùi Tiến 6. 4 Mũi Hoàn Bằng Mũi Hoàn Bằng Cù Lao Xanh là phần nhô ra so với biển cùng nhiều tảng đá lớn nhỏ khác nhau. Địa điểm này chưa được khai thác nhiều nên dải biển còn rất sạch. Khung cảnh thiên nhiên hoang sơ biển trời chắc chắn sẽ mang đến cho bạn những tấm ảnh “sống ảo” cực đẹp. Mũi Hoàn Bằng - địa điểm “sống ảo” siêu xịn dành cho tín đồ check - inNguồn: Nguyễn Đức Tiến 7. Kinh nghiệm du lịch Cù Lao Xanh – Những hoạt động thú vị trên đảo Đừng quên rằng, ngoài Cù Lao Xanh ra thì Quy Nhơn không chỉ có mỗi biển xanh, cát trắng mà còn có rất nhiều hoạt động thú vị đang chờ đón bạn. Cùng Traveloka tham khảo những địa điểm du lịch Quy Nhơn được rất nhiều du khách lựa chọn ghé thăm tại đây như: Xã Nhơn Lý Tour Kỳ Co và Eo Gió (Bãi Dứa + Đồi cát Phương Mai + Tịnh xá Ngọc Hòa) - 1 ngày 695. 000 VND Dịch Vụ Đưa Đón Sân Bay | Sân bay Phù Cát (UIH) đi Khách sạn & Resort tại Quy Nhơn 336. 151 VND Đây được xem là hoạt động thú vị nhất khi đến với hòn đảo xinh đẹp này. Dưới làn nước trong xanh là những rặng san hô màu sắc, tha hồ cho bạn ngắm nghía và chụp ảnh check – in. Trải nghiệm lặn ngắm san hô tại Cù Lao XanhNguồn: Báo Lao động Đêm đến, bạn có thể theo chân các cô chú ngư dân làng chài ra biển đi câu mực. Không chỉ được tự tay câu, bạn còn có cơ hội thưởng thức món cháo mực thơm ngon, hấp dẫn. Những chiếc thuyền câu nhỏ đưa khách đi câu mực vào ban đêmNguồn: Vnexpress Nếu đã chán việc nghỉ dưỡng tại các homestay, khách sạn cao cấp, bạn có thể thử cắm trại xuyên đêm ở bãi biển. Bao quanh túp lều của bạn sẽ là những làn gió mát lành, tiếng sóng vỗ rì rào vui tai và bầu trời sao lấp lánh. Bình minh lên, đón bạn sẽ là khung cảnh biển cả hùng vĩ, mênh mông nhưng cũng không kém phần lãng mạn. Picnic, cắm trại ngay trên bờ biểnNguồn: @duabii2811 Một số khách sạn Quy Nhơn phù hợp cho chuyến du lịch của bạn Le Loi Ward Tiết kiệm 1% Grand Hyams Hotel Quy Nhon Beach 948. 300 VND 935. 250 VND Le Loi Ward Tiết kiệm 25% Khách sạn Fleur De Lys Quy Nhơn 1. 360. 995 VND 1. 020. 746 VND Nhon Ly Commune Tiết kiệm 9% FLC Luxury Hotel Quy Nhon 4. 783. 597 VND 4. 357. 938 VND Tran Phu Ward Tiết kiệm 17% HAKU Boutique Hotel 306. 786 VND 255. 952 VND Le Loi Ward Tiết kiệm 9% TMS Beachfront Quy Nhon - TN Apartment 534. 503 VND 484. 704 VND Grand Hyams Hotel Quy Nhon Beach Grand Hyams Hotel Quy Nhon Beach gây ấn tượng với vị trí sát biển, cho phép du khách tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của bãi biển Quy Nhơn mỗi ngày. Khách sạn sở hữu kiến trúc hiện đại, nội thất sang trọng cùng hệ thống phòng nghỉ rộng rãi, tầm nhìn hướng biển tuyệt đẹp. Bên cạnh đó, các dịch vụ tiện ích như hồ bơi ngoài trời, nhà hàng đa dạng ẩm thực và spa thư giãn giúp du khách có những giây phút nghỉ dưỡng trọn vẹn. Khách sạn Fleur De Lys Quy Nhơn Fleur De Lys Quy Nhơn nổi bật với phong cách thiết kế tinh tế, kết hợp hài hòa giữa nét đẹp hiện đại và bản sắc địa phương. Mỗi phòng nghỉ tại đây đều được chăm chút từng chi tiết, tạo nên không gian nghỉ ngơi ấm cúng và thư giãn. Khách sạn còn có hệ thống nhà hàng, quầy bar sang trọng cùng hồ bơi vô cực hướng biển, mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng đẳng cấp cho du khách. FLC Luxury Hotel Quy Nhon FLC Luxury Hotel Quy Nhon là điểm dừng chân lý tưởng cho những ai tìm kiếm kỳ nghỉ sang trọng giữa thiên nhiên biển xanh và cát trắng. Nằm trong quần thể nghỉ dưỡng FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort, khách sạn sở hữu không gian rộng lớn, khuôn viên xanh mát cùng hệ thống phòng nghỉ cao cấp với tầm nhìn bao quát bãi biển Nhơn Lý. Ngoài ra, sân golf 36 lỗ tiêu chuẩn quốc tế cùng các tiện ích giải trí phong phú giúp kỳ nghỉ của du khách thêm phần trọn vẹn. HAKU Boutique Hotel HAKU Boutique Hotel mang đến không gian nghỉ dưỡng ấm cúng và đầy phong cách giữa lòng thành phố biển. Với quy mô vừa phải, khách sạn chú trọng vào sự riêng tư và dịch vụ tận tâm, phù hợp cho các cặp đôi hay nhóm bạn muốn tận hưởng không khí yên bình. Thiết kế hiện đại, tinh tế cùng các phòng nghỉ tiện nghi tạo cảm giác gần gũi, thoải mái cho du khách trong suốt thời gian lưu trú. TMS Beachfront Quy Nhon - TN Apartment TMS Beachfront Quy Nhon - TN Apartment là lựa chọn lý tưởng cho những ai muốn trải nghiệm kỳ nghỉ linh hoạt như tại chính ngôi nhà của mình. Các căn hộ tại đây được thiết kế rộng rãi, đầy đủ tiện nghi với tầm nhìn trực diện ra biển. Du khách có thể dễ dàng kết hợp giữa nghỉ dưỡng và khám phá thành phố nhờ vị trí thuận lợi, đồng thời tận hưởng các tiện ích như hồ bơi, phòng gym và khu vui chơi dành cho trẻ em. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo danh mục khách sạn ở Quy Nhơn khác trên Traveloka nhé: Với nét nguyên sơ và khung cảnh thiên nhiên kỳ thú, Cù Lao Xanh sẽ là điểm đến lý tưởng cho hành trình khám phá sắp tới của bạn. Còn chần chờ gì nữa không ghé thăm hòn đảo xinh đẹp này và tận hưởng một chuyến du lịch nghỉ dưỡng có một không hai. Truy cập ngay vào website của Traveloka để đặt vé máy bay và phòng khách sạn giá tốt tại Quy Nhơn, rất nhiều chương trình ưu đãi trên Traveloka đang chờ bạn đấy! du lich quy nhon travel guide tips Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Thành phố Quy Nhơn Khách sạn Flora Quy Nhơn FLC Sea Tower Quy Nhơn Sea View Apartment Armin Serviced Apartment Quy Nhơn Khách sạn Green Park 2 Các chuyến bay nổi bật trong bài viết này Những hoạt động không thể bỏ qua ở Thành phố Quy Nhơn Tour Kỳ Co và Eo Gió (Bãi Dứa + Đồi cát Phương Mai + Tịnh xá Ngọc Hòa) - 1 ngày Dịch Vụ Đưa Đón Sân Bay | Sân Bay Phù Cát (UIH) đi Khách Sạn & Resort tại Quy Nhơn Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Thành phố Quy Nhơn Thành phố Quy Nhơn Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập