0912 121 936 info@antamtour. com Giới Thiệu Tour Trong Nước MIỀN BẮC Hà Nội Sapa Hạ Long Bắc Ninh Yên Bái Quảng Ninh Bắc Giang Phú Thọ Vĩnh Phúc Hòa Bình Sơn La Mộc Châu Điện Biên Quảng Ninh Cát Bà Hải Phòng Lạng Sơn Hà Giang Cao Bằng Bắc Cạn Đông Bắc Hà Nam Nam Định Trekking MIỀN TRUNG Thanh Hóa Nghệ An Quảng Bình - Quảng Trị Huế Đà Nẵng Khánh Hòa Tây Nguyên Quảng Ngãi Hà Tĩnh MIỀN NAM Sài Gòn Côn Đảo Phan Thiết Bình Định Phú Yên Vũng Tàu Phú Quốc MIỀN BẮC Hà Nội Sapa Hạ Long Bắc Ninh Yên Bái Quảng Ninh Bắc Giang Phú Thọ Vĩnh Phúc Hòa Bình Sơn La Mộc Châu Điện Biên Quảng Ninh Cát Bà Hải Phòng Lạng Sơn Hà Giang Cao Bằng Bắc Cạn Đông Bắc Hà Nam Nam Định Trekking Quảng Ninh Quảng Ninh MIỀN TRUNG Thanh Hóa Nghệ An Quảng Bình - Quảng Trị Huế Đà Nẵng Khánh Hòa Tây Nguyên Quảng Ngãi Hà Tĩnh MIỀN TRUNG Quảng Bình - Quảng Trị Tây Nguyên Quảng Ngãi MIỀN NAM Sài Gòn Côn Đảo Phan Thiết Bình Định Phú Yên Vũng Tàu Phú Quốc Phan Thiết Tour Nước Ngoài Tour Trung Quốc Tour Campuchia Tour Hàn Quốc Tour Singapore - Malaysia Tour Hongkong Tour Lào Tour Nhật Bản Tour Đài Loan Tour Thái Lan Tour Trung Quốc Tour Campuchia Tour Hàn Quốc Tour Singapore - Malaysia Tour Hongkong Tour Nhật Bản Tour Đài Loan Tour Thái Lan Dịch vụ Tổ Chức Sự Kiện Khách Sạn Tổ Chức Sự Kiện Tháp Nhạn Phú Yên với vẻ đẹp văn hóa Chămpa xưa cũ Tháp Nhạn Phú Yên với vẻ đẹp văn hóa Chămpa xưa cũ Tháp Nhạn Phú Yên là một trong những tuyệt tác của văn hóa Chămpa cũ tồn tại đến ngày nay. Đây là công trình được xây dựng vào khoảng thế kỷ 12, với vẻ đẹp cổ kính và in đậm dấu ấn kiến trúc Chămpa cổ đại. Cùng tìm hiểu với Antamtour qua bài viết bên dưới nhé. Hình ảnh Tháp Nhạn Phú Yên Giới thiệu về Tháp Nhạn Phú Yên Kinh nghiệm tham quan Tháp Nhạn Review Tháp Nhạn Phú Yên với kiến trúc đặc sắc Ăn gì khi đến Tháp Nhạn Phú Yên? Các điểm tham quan nổi tiếng gần Tháp Nhạn Phú Yên Giới thiệu về Tháp Nhạn Phú Yên ▶️ Tháp Nhạn Phú Yên ở đâu? Địa chỉ: 72 Lê Trung Kiên, phường 1, Thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên Vị trí trên Google Maps Giờ mở cửa: tất cả các ngày trong tuần, từ 06: 30 đến 22: 30 Giá vé Tháp Nhạn Phú Yên (cập nhật tháng 4. 2024): hoàn toàn miễn phí Trong số những danh thắng nổi tiếng tại xứ Nẫu Phú Yên, thì Tháp Nhạn chắc chắn là điểm đến nổi bật hơn cả. Tháp Nhạn Phú Yên là công trình thể hiện tài hoa tài tình của người nghệ nhân Chămpa cổ, với nét đẹp vượt thời gian, kiêu hãnh đứng vững giữa nắng gió miền Trung. Tháp Nhạn Tuy Hòa Phú Yên còn sở hữu nhiều tên gọi khác nhau. Đối với người Kinh, họ gọi nơi đây là Tháp Chàm. Trong khi đó, người Chămpa gọi Tháp Nhạn Phú Yên là Đền Kalan. Đặc biệt, Tháp Nhạn ở Phú Yên đã song hành cùng bao thế hệ người dân địa phương, với niên đại ngót nghét tám trăm năm. Vì thế, đây là công trình có giá trị về văn hóa, lịch sử, giúp mọi người có thể hiểu sâu hơn về kiến trúc đền đài của vương triều Chămpa. ▶️ Tháp Nhạn Phú Yên được xây dựng vào thời gian nào? Tháp Nhạn Tuy Hòa là công trình đền thờ Chămpa cổ được xây dựng vào khoảng cuối thế kỷ XI đến đầu thế kỷ XII. Đây đồng thời là cột mốc mà các công trình đền đài Chămpa khác tại Bình Định được khởi công xây dựng, như đền tháp Chiên Đàn, Hưng Thạnh, Phước Lộc, Dương Long, Cánh Tiên. Đến ngày 16/11/1988, Tháp Nhạn Phú Yên được công nhận là Di tích Kiến trúc - Nghệ thuật cấp Quốc gia. Năm 2014, công trình Tháp Nhạn Thành phố Tuy Hòa Phú Yên được Tổ chức kỷ lục Việt Nam vinh danh là một trong Top 10 tháp và cụm tháp cổ thu hút du khách nhất. Và đặc biệt, đến ngày 24/12/2018, Tháp Nhạn Phú Yên chính thức được công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt, trở thành thỏi nam châm thu hút du khách nếu có dịp du lịch xứ Nẫu. ▶️ Giai thoại xoay quanh Tháp Nhạn Phú Yên Có nhiều giai thoại cổ gắn liền với công trình Tháp Nhạn Phú Yên vĩ đại. Trong đó, câu chuyện gắn liền với Bà Thiên Y An Na là phiên bản phổ biến và được truyền miệng rộng rãi. Tương truyền, xưa kia, Bà Thiên Y An Na đã hạ phàm. Bà đã dạy người dân Chămpa cách gieo trồng, cày bừa, dệt vải, kéo sợi. Khi bà về trời, người dân Chămpa đã xây dựng một ngôi đền tháp nhằm bày tỏ lòng biết ơn. Sau này, nơi ngọn tháp tọa lạc là đỉnh núi có nhiều chim nhạn bay về làm tổ. Thế nên, cái tên Tháp Nhạn Phú Yên ra đời vì lẽ ấy. ▶️ Giải thích cái tên Tháp Nhạn Phú Yên Sở dĩ tòa tháp ngoạn mục này có tên là Tháp Nhạn Phú Yên chính vì địa thế đỉnh núi mà công trình tọa lạc. Nhìn từ xa, núi Nahjn có hình dáng tựa chú chim nhạn đang sải cánh bay thẳng về phía trước. Hơn nữa, từ bao đời nay, thì vùng núi này chính là ‘nhà’ của loài chim nhạn. Thế nên, người dân địa phương đã dùng tên Tháp Nhạn Phú Yên để dễ nhớ, và dần dà đã trở thành cái tên phổ biến trong cộng đồng đam mê du lịch. Kinh nghiệm tham quan Tháp Nhạn Phú Yên dành cho bạn ✅ Thời điểm lý tưởng để đến Tháp Nhạn Phú Yên Phú Yên là vùng đất sở hữu khí hậu được phân chia thành hai mùa mưa khô rõ rệt. Nếu hỏi rằng thời điểm lý tưởng nhất trong năm để đến Tháp Nhạn Phú Yên là khi nào, thì từ tháng 1 đến tháng 8 sẽ là lựa chọn hoàn hảo. Đây là giai đoạn Phú Yên sở hữu khí hậu thoáng đãng, mát mẻ, có nắng ráo, trời trong và không mưa, phù hợp cho mọi người tham gia các hoạt động vui chơi, khám phá ngoài trời. ✅ Hướng dẫn di chuyển đến Tháp Nhạn Phú Yên Vì tọa lạc ngay khu vực trung tâm thành phố Tuy Hòa, thế nên, đường lên Tháp Nhạn rất dễ đi. Đặc biệt, bạn sẽ có nhiều lựa chọn trong việc tìm kiếm phương tiện di chuyển, như taxi, xe máy, ô tô đều phù hợp. Nếu muốn tự đến Tháp Nhạn Phú Yên để chủ động về thời gian, cũng như kết hợp tham quan nhiều điểm đến khác trong suốt đoạn đường, bạn có thể tham khảo lộ trình Antamtour gợi ý nga sau đây: Nhà ga Tuy Hòa - đường Lê Trung Kiên - Ngã tư Tản Đà. Từ đây, bạn rẽ trái, sau đó đi thẳng thêm tầm 200 mét là sẽ đến Tháp Nhạn Phú Yên. Review Tháp Nhạn Phú Yên với kiến trúc đặc sắc Tháp Nhạn Phú Yên là công trình tháp lớn thể hiện rõ nét dấu ấn văn hóa xây dựng, kiến trúc của vương triều Chămpa cổ. Tổng thể công trình tháp cao 24 mét, bao gồm ba phần với đế, thân và đỉnh tháp. Người dân Chămpa đã xây dựng Tháp Nhạn Phú Yên hoàn toàn từ gạch nung theo phương pháp xếp chồng truyền thống, rộng ở chân và nhỏ dần ở đỉnh. Phần chân Tháp Nhạn Phú Yên là khối đất vững chắc, có khả năng định hình và chống đỡ cho toàn bộ công trình. Phần thân tháp có thiết kế hình vuông, cao tầm 9 mét cùng bốn trụ ở bốn góc. Phần đỉnh Tháp Nhạn Phú Yên có mái cao độ 8. 5 mét, chia thành bốn khối hình vuông. Mỗi khối gạch ở phần đỉnh Tháp Nhạn Phú Yên có hình dáng tựa búp sen, càng lên cao càng nhỏ lại và vút nhọn ở chóp. Trên đỉnh tháp đặt Linga - một tượng đá lớn nguêyn khối xám. Đây cũng là hình ảnh biểu trưng cho thần Shiva, một trong ba vị thần tối cao theo Hindu giáo. Đặc biệt, Tháp Nhạn Phú Yên là công trình chứng minh khả năng xây dựng tài hoa của người dân ngày ấy. Các viên gạch được đắp sát khít nhau, và chạm trổ hoa văn trực tiếp lên thân. Ngoài ra, trong lòng tháp sẽ tương đối hẹp, chỉ có một cửa duy nhất ở phía Đông, cũng chính là hướng mặt trời mọc. Ở trong lòng Tháp Nhạn Phú Yên là bàn thờ Bà Thiên Y An Na đặt trang trọng. Ăn gì khi đến Tháp Nhạn Phú Yên? Nếu đến Tháp Nhạn Phú Yên, bạn có thể thưởng thức hàng loạt đặc sản địa phương trứ danh. Khu vực chân núi Nhạn tập trung nhiều nhà hàng, quán ăn để mọi người có thêm nhiều lựa chọn. Những món ăn mà bạn có thể thưởng thức khi đến Tháp Nhạn Phú Yên có thể kể đến như bánh canh, bánh xèo, bánh hỏi lòng heo, bánh lọc, bánh tráng nước, chè đậu, chè chuối dừa, chè khoai, v. v Các điểm tham quan nổi tiếng gần Tháp Nhạn Phú Yên Vì nằm ngay khu vực trung tâm thành phố, thế nên, bạn có thể kết hợp tham quan Tháp Nhạn Phú Yên cùng nhiều công trình nổi tiếng khác nằm gần đó. Các công trình mà bạn có thể ghé đến tham quan khi du lịch Tháp Nhạn Phú Yên có thể kể đến như: 📍 Tháp Nghinh Phong Đây là biểu tượng của thành phố Tuy Hòa, với những khối đá granite xếp chồng lên nhau bất quy tắc. Công trình được sáng tạo dựa trên sự tích Lạc Long Quân - Âu Cơ, kết hợp cùng hình tượng Ghềnh Đá Dĩa nổi tiếng tại địa phương. Tháp có một khe hở chính giữa để đón gió, và hai bên là hai tòa tháp được tạo thành từ 50 khối đá hình lục giác. Đây là hình ảnh đại diện cho 50 người con theo Lạc Long Quân lên núi, và 50 người con theo Âu Cơ xuống biển. 📍 Vịnh Vũng Rô Vịnh Vũng Rô sở hữu vẻ đẹp sơn thủy hữu tình, được ba dãy đèo Cả, Hòn Bà và Đá Bia sừng sững bao bọc chung quanh. Đặc biệt, đây còn là địa danh gắn liền với sự kiện Tàu Không Số đã đi vào trang sử vàng dân tộc. Có nhiều trải nghiệm dành cho bạn khi đến Vũng Rô, như ngắm nhìn vẻ đẹp yên bình của làng chài; lặn biển, thưởng thức hải sản, cũng như tìm hiểu về nhịp sống thường ngày của người dân miền biển. Tất cả hứa hẹn mang đến cho bạn những trải nghiệm hấp dẫn sau hành trình khám phá nét đẹp cổ kính của công trình Tháp Nhạn Phú Yên. Tháp Nhạn Phú Yên là một trong số ít những công trình đền tháp Chămpa cổ còn tồn tại đến tận ngày nay. Nếu có dịp đến vùng đất hoa vàng cỏ xanh và muốn khám phá công trình kiến trúc ngoạn mục này, đừng quên lưu lại bài viết của Antamtour để có thêm kinh nghiệm cho chuyến đi nhé. Mời bạn tham khảo lịch trình tour Phú Yên tại đây. Bài viết liên quan Thưởng thức đặc sản Nha Trang - tinh hoa ẩm thực thành phố biển Thác Khe Kèm - tiên cảnh giữa núi rừng Pù Mát Nghệ An Suối nước nóng Bình Châu | Nguồn khoáng nóng tự nhiên duy nhất khu vực miền Nam Chùa Đậu | Ngôi chùa gần 2000 năm tuổi ngay tại thủ đô Hà Nội Suối khoáng nóng Thanh Thủy - Điểm thư giãn cuối tuần lý tưởng VIẾT BÌNH LUẬN CỦA BẠN: Giới Thiệu Tour Trong Nước MIỀN BẮC Hà Nội Sapa Hạ Long Bắc Ninh Yên Bái Quảng Ninh Bắc Giang Phú Thọ Vĩnh Phúc Hòa Bình Sơn La Mộc Châu Điện Biên Quảng Ninh Cát Bà Hải Phòng Lạng Sơn Hà Giang Cao Bằng Bắc Cạn Đông Bắc Hà Nam Nam Định Trekking MIỀN TRUNG Thanh Hóa Nghệ An Quảng Bình - Quảng Trị Huế Đà Nẵng Khánh Hòa Tây Nguyên Quảng Ngãi Hà Tĩnh MIỀN NAM Sài Gòn Côn Đảo Phan Thiết Bình Định Phú Yên Vũng Tàu Phú Quốc MIỀN BẮC Hà Nội Sapa Hạ Long Bắc Ninh Yên Bái Quảng Ninh Bắc Giang Phú Thọ Vĩnh Phúc Hòa Bình Sơn La Mộc Châu Điện Biên Quảng Ninh Cát Bà Hải Phòng Lạng Sơn Hà Giang Cao Bằng Bắc Cạn Đông Bắc Hà Nam Nam Định Trekking Quảng Ninh Quảng Ninh MIỀN TRUNG Thanh Hóa Nghệ An Quảng Bình - Quảng Trị Huế Đà Nẵng Khánh Hòa Tây Nguyên Quảng Ngãi Hà Tĩnh Quảng Bình - Quảng Trị Tây Nguyên Quảng Ngãi MIỀN NAM Sài Gòn Côn Đảo Phan Thiết Bình Định Phú Yên Vũng Tàu Phú Quốc Phan Thiết Tour Nước Ngoài Tour Trung Quốc Tour Campuchia Tour Hàn Quốc Tour Singapore - Malaysia Tour Hongkong Tour Lào Tour Nhật Bản Tour Đài Loan Tour Thái Lan Tour Trung Quốc Tour Campuchia Tour Hàn Quốc Tour Singapore - Malaysia Tour Hongkong Tour Nhật Bản Tour Đài Loan Tour Thái Lan Dịch vụ Tổ Chức Sự Kiện Khách Sạn Tổ Chức Sự Kiện Bài viết khác Thưởng thức đặc sản Nha Trang - tinh hoa ẩm thực thành phố biển Thác Khe Kèm - tiên cảnh giữa núi rừng Pù Mát Nghệ An Suối nước nóng Bình Châu | Nguồn khoáng nóng tự nhiên duy nhất khu vực miền Nam Chùa Đậu | Ngôi chùa gần 2000 năm tuổi ngay tại thủ đô Hà Nội Công Ty TNHH Thương Mại và Du lịch An Tâm Trụ sở chính: Số 109 Trần Hưng Đạo, Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội VPGD: Số 112 Ngõ 28/76 Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội 0912 121 936 & 0912 121 836 info@antamtour. com Chính sách Bảo mật thông tin Đổi trả và hoàn tiền Quy định chung Vận chuyển - giao hàng Điều khoản thanh toán Giới Thiệu Chat trực tuyến CSKH - Trà Giang 0912121936 Messenger's CSKH - Trà Giang Thanh Thủy 0988 704 304 Messenger's Thanh Thủy Huyền Thanh 0977 401 301 Messenger's Huyền Thanh Giám Đốc 0912121836 Messenger's Giám Đốc Tổng tiền: Giao hàng trên toàn quốc Thành tiền: 0₫ Giới Thiệu Tour Trong Nước MIỀN BẮC Hà Nội Sapa Hạ Long Bắc Ninh Yên Bái Quảng Ninh Bắc Giang Phú Thọ Vĩnh Phúc Hòa Bình Sơn La Mộc Châu Điện Biên Quảng Ninh Cát Bà Hải Phòng Lạng Sơn Hà Giang Cao Bằng Bắc Cạn Đông Bắc Hà Nam Nam Định Trekking MIỀN TRUNG Thanh Hóa Nghệ An Quảng Bình - Quảng Trị Huế Đà Nẵng Khánh Hòa Tây Nguyên Quảng Ngãi Hà Tĩnh MIỀN NAM Sài Gòn Côn Đảo Phan Thiết Bình Định Phú Yên Vũng Tàu Phú Quốc MIỀN BẮC Hà Nội Sapa Hạ Long Bắc Ninh Yên Bái Quảng Ninh Bắc Giang Phú Thọ Vĩnh Phúc Hòa Bình Sơn La Mộc Châu Điện Biên Quảng Ninh Cát Bà Hải Phòng Lạng Sơn Hà Giang Cao Bằng Bắc Cạn Đông Bắc Hà Nam Nam Định Trekking Quảng Ninh Quảng Ninh MIỀN TRUNG Thanh Hóa Nghệ An Quảng Bình - Quảng Trị Huế Đà Nẵng Khánh Hòa Tây Nguyên Quảng Ngãi Hà Tĩnh Quảng Bình - Quảng Trị Tây Nguyên Quảng Ngãi MIỀN NAM Sài Gòn Côn Đảo Phan Thiết Bình Định Phú Yên Vũng Tàu Phú Quốc Phan Thiết Tour Nước Ngoài Tour Trung Quốc Tour Campuchia Tour Hàn Quốc Tour Singapore - Malaysia Tour Hongkong Tour Lào Tour Nhật Bản Tour Đài Loan Tour Thái Lan Tour Trung Quốc Tour Campuchia Tour Hàn Quốc Tour Singapore - Malaysia Tour Hongkong Tour Nhật Bản Tour Đài Loan Tour Thái Lan Dịch vụ Tổ Chức Sự Kiện Khách Sạn Tổ Chức Sự Kiện Chat qua Zalo Chat qua Messenger Hotline Đặt Tour Hotline Đặt Tour Công Ty TNHH Thương Mại &Du Lịch An Tâm Trụ Sở: Số 109 Trần Hưng Đạo, Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội 0912 121 836 info@antamtour. com Công Ty TNHH Thương Mại &Du Lịch An Tâm VP Giao Dịch: Số 112 Ngõ 28/76 Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội 0912 121 936 dulichantam119@gmail. com