Khám phá thung lũng Mai Châu đẹp lãng mạn tại Mai Châu Lodge Hòa Bình - iVIVU. com Mai Châu Lodge Hòa Bình nằm trọn trong thung lũng Mai Châu xinh đẹp với những cánh đồng lúa trải dài cùng những mái nhà người Thái ẩn hiện, hứa hẹn mang đến kỳ nghỉ trọn vẹn giữa thiên nhiên Tây Bắc. Khám phá thung lũng Mai Châu đẹp lãng mạn tại Mai Châu Lodge Hòa Bình Với phong cách kiến trúc được truyền cảm hứng từ ngôi nhà truyền thống của đồng bào người Thái, Mai Châu Lodge Hòa Bình có tổng cộng 16 phòng nghỉ với ban công riêng và hướng nhìn ra núi hoặc thung lũng. Khu nghỉ có các hạng phòng như phòng Deluxe hướng núi, phòng Deluxe hướng bể bơi, phòng Junior Suite, phòng Glamping Deluxe. Tất cả phòng nghỉ đều được trang trí bởi những hoạ tiết truyền thống tại Mai Châu và được trang bị giường ngủ, phòng tắm, TV, điện thoại, điều hoà, đồ dùng pha chế, trà, cà phê và đường, tủ lạnh mini. Dịch vụ bao gồm giặt ủi, thư tín, dịch vụ chỉnh trang phòng buổi tối và internet miễn phí. Khách sạn còn có phòng xông hơi và hồ jacuzzi miễn phí. Nhà hàng Bó Luông được xây dựng từ gỗ căm xe quý hiếm, hướng nhìn ra hồ sen, cánh đồng xanh mướt và hồ bơi. Tại đây, du khách sẽ được phục vụ những món ăn đặc sản tại Mai Châu cũng như ẩm thực quốc tế và các thức uống đa dạng đủ đáp ứng nhu cầu của mọi khách. Bạn còn có thể thưởng thức một bữa ăn lãng mạn trong ánh nến tại ban công trong phòng nghỉ hoặc cỗ xe ngựa bên hồ. Đạp xe quanh thung lũng. Các hoạt động tại Mai Châu Lodge Hòa Bình. Đến đây, bạn có thể khám phá hang Mỏ Luông nổi tiếng với những nhũ đá muôn hình vạn trạng và tìm hiểu về những truyền thuyết thú vị được lưu truyền trong người dân. Hang Mỏ Luông được khai thác độc quyền bởi Mai Châu Lodge Hòa Bình. Với sức chứa lên đến 400 khách, hang còn là nơi tuyệt vời để tổ chức những bữa tiệc ấn tượng. Ngoài khám phá hang Mỏ Luông, du khách cũng có thể tham gia các hoạt động thú vị khác như đi bộ dạo quanh thung lũng Mai Châu, đạp xe, chèo thuyền kayak trong hồ chứa nhân tạo Hòa Bình, tham gia lớp học nấu ăn, tham quan làng nghề dệt thổ cẩm, thưởng thức các điệu xòe Thái hay đến chợ phiên Pà Cò. Ngoài ra, khách sạn còn cung cấp dịch vụ xe đưa đón từ Hà Nội đến Mai Châu Lodge Hòa Bình và ngược lại. Du khách có thể đặt chỗ cho mình hoặc thuê trọn xe 8 chỗ. Mất khoảng 3 tiếng đi từ Hà Nội đến Mai Châu, bạn sẽ dừng chân tại các trạm nghỉ tại vùng núi đá vôi Tân Lạc và đèo Thung Khe hay còn được gọi là đèo Đá Trắng. Combo 3N2Đ + Bữa sáng | 1. 099. 000 VND/Khách Combo bao gồm – 02 đêm nghỉ dưỡng tại phòng Deluxe Mountain View hướng núi tiện nghi – Bữa sáng tự chọn đa dạng tại nhà hàng Bó Luông – Thư giãn tại hồ bơi ngoài trời thoáng đãng – Thả bộ trên các con đường trải nhựa phẳng dẫn đến trung tâm thung lũng Mai Châu, qua những ngôi làng hồn hậu và cánh đồng lúa đẹp như tranh vẽ – Tận hưởng không gian tĩnh lặng của hồ chứa nhân tạo Hoà Bình với những rặng núi đá vôi, khu rừng xanh mát và bản làng dân tộc Điều kiện áp dụng – Đặt tối thiểu 02 khách/phòng – Hạn lưu trú: từ nay – 30/06/2023 – Giai đoạn cuối tuần thứ 6, 7 và tháng 6 có phụ thu thêm. Hướng dẫn đặt combo Mai Châu Lodge Hòa Bình: – Gọi ngay 1900 1870 (Hồ Chí Minh), 1900 2045 (Hà Nội), 1900 2087 (Cần Thơ) để được tư vấn. – Đặt online và xem thông tin chi tiết TẠI ĐÂY. Theo iVIVU. com Xem thêm bài viết: Kinh nghiệm đặt vé máy bay đi Hà Nội 2023 Loài hoa 3000 năm mới nở một lần tại động Đá Bạc, Hòa Bình Tận hưởng dòng suối nước nóng tự nhiên tại khu nghỉ dưỡng Serena Kim Bôi Hòa Bình Click đặt ngay khách sạn Hòa Bình giá tốt nhất chỉ có tại iVIVU. com *** Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này