Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết nội dung chọn lọc Bài viết chọn lọc: What the Hell • Trận Prokhorovka Biểu quyết nội dung tốt Bài viết tốt: X&Y (lần 2) • Liyue (Genshin Impact) 2 Tổng quan 3 Các điểm du lịch Hiện/ẩn mục Các điểm du lịch 3. 1 Đình Tam Chúc 3. 2 Chùa Tam Chúc 3. 3 Chùa Ba Sao 3. 4 Đền Tứ Ân 3. 5 Hồ Tam Chúc 3. 1 Đình Tam Chúc 3. 2 Chùa Tam Chúc 3. 3 Chùa Ba Sao 3. 4 Đền Tứ Ân 3. 5 Hồ Tam Chúc 4 Xem thêm 5 Liên kết ngoài Khu du lịch Tam Chúc Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Mở rộng tất cả Thêm liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Khoản mục Wikidata Cảnh hoàng hôn khu vực Tam Chúc khi chưa đầu tư xây dựng Tam Chúc là một khu du lịch quốc gia đồng thời cũng là danh thắng được xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt ở phường Tam Chúc, tỉnh Ninh Bình, Việt Nam. [ 1 ] Khu du lịch này có điểm nhấn là chùa Tam Chúc mới được nhiều báo chí Việt Nam coi là chùa lớn nhất thế giới. [ 2 ] [ 3 ] Toàn khu du lịch rộng 5. 100 ha, bao gồm hệ thống các công trình văn hóa, tâm linh, thể thao được xây dựng mới gắn với hồ Tam Chúc bên dãy núi Thất Tinh. Dù là dự án du lịch mới nhưng các công trình kiến trúc ở Tam Chúc lại gắn các di tích thời Đinh - Tiền Lê như vườn cột kinh mô phỏng từ thạch kinh chùa Nhất Trụ, chùa Ngọc phục dựng từ mô hình đàn Tế Trời, đình Tam Chúc thờ Vua Đinh Tiên Hoàng, Hoàng hậu Dương Thị Nguyệt; chùa Ba Sao thờ các thiền sư gắn bó với kinh đô Hoa Lư như Pháp Thuận, Khuông Việt, Lý Quốc Sư, . . . Chủ đầu tư là doanh nghiệp Xuân Trường của ông Nguyễn Văn Trường ở Ninh Bình với chi phí là 11 ngàn tỷ đồng. [ 4 ] Từ tỉnh lỵ Ninh Bình thuộc phường Hoa Lư, đi khoảng 45 km về phía Bắc thì đến hồ Tam Chúc với diện tích tới 545ha. Từ Hà Nội đi Quốc lộ 1 hoặc theo tuyến đường Mỹ Đình - Ba Sao - Bái Đính ( quốc lộ 21C ) đến khu du lịch khoảng 60 km. Cách chùa Hương khoảng 8 km. Theo quy hoạch, khu du lịch quốc gia Tam Chúc có diện tích vùng lõi là 4. 000 ha. Khu du lịch quốc gia Tam Chúc thuộc thôn Ba Sao, thôn Vồng, Khuyến Công và Khả Phong thuộc phường Tam Chúc, tỉnh Ninh Bình. Khu du lịch sẽ phát triển 6 khu chức năng gồm khu trung tâm đón tiếp, khu văn hóa tâm linh Tam Chúc, khu bảo tồn tự nhiên Quèn Vồng và hồ Tam Chúc, khu nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe và du lịch cộng đồng Tam Chúc, khu sân golf Kim Bảng và hồ Ba Hang và trung tâm dịch vụ hậu cần phục vụ hoạt động khu du lịch tại phường Tam Chúc. [ 5 ] Khu du lịch hồ Tam Chúc có vị trí đặc biệt là gạch nối giữa Khu du lịch Chùa Hương với khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long, chùa Bái Đính, Tràng An, Tam Cốc tạo thành một quần thể các khu du lịch sinh thái vùng ngập nước. Liên kết phát triển tuyến du lịch chùa Hương (Hà Nội) - Tam Chúc - chùa Bái Đính ( Ninh Bình ) là ý tưởng đã được Tổng cục Du lịch, thành phố Hà Nội và tỉnh Ninh Bình lên kế hoạch thực hiện. Một con đường thẳng nối từ chùa Hương sang Tam Chúc rồi đi thẳng đến chùa Bái Đính đã được xây dựng, chỉ dài có hơn 20 km đồng thời sẽ biến chùa Hương - Tam Chúc - chùa Bái Đính trở thành tuyến du lịch tâm linh lớn nhất Việt Nam. Tại làm việc về công tác tổ chức Đại lễ Vesak Liên Hợp Quốc năm 2019 vào ngày 5/12/2018, Thủ tướng chính phủ Việt Nam đã đồng ý lập hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận quần thể Tam Chúc - Vân Long ( Ninh Bình ) trở thành di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới, và giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu đề xuất, báo cáo Thủ tướng theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa. [ 6 ] Ngày 20/11/2025, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình đã ký ban hành Quyết định số 1533/QĐ - UBND về việc thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng Hồ sơ đề cử Quần thể Tam Chúc và Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Vân Long, tỉnh Ninh Bình đề nghị UNESCO công nhận là Di sản thế giới. [ 7 ] Các điểm du lịch Đình Tam Chúc Đình Tam Chúc hiện nay ở giữa lòng hồ Tam Chúc, mang kiến trúc đặc trưng của đình đền Bắc Bộ. Đình làng Tam Chúc xưa thờ Hoàng hậu nhà Đinh Dương Thị Nguyệt, Đinh Tiên Hoàng Đế và thần Bạch Mã. Sự tích cho biết rằng khi Đinh Bộ Lĩnh dẹp loạn 12 sứ quân, đã đến vùng Kim Bảng ngày nay chiêu mộ binh mã, tích trữ lương thảo đã tiến đến đền thần Linh Lang Bạch Mã cầu đảo. Khi lên ngôi Hoàng đế, Đinh Tiên Hoàng lệnh cho dân Kim Bảng lập đền thờ Thần Linh Lang Bạch Mã. [ 8 ] [ 9 ] Theo Ngọc phả làng Đặng Xá, Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, thì khi Trần Lãm mất, Đinh Bộ Lĩnh đem tướng sĩ về Hoa Lư chiêu mộ hào kiệt đi dẹp loạn 12 sứ quân. Ngài đã được vợ chồng vị hào trưởng Dương Đỉnh và vợ tên là Đặng Thị Kính (vốn người Đặng Xá, Kim Bảng) gả con gái tên là Dương Thị Nguyệt về làm vợ và đã sinh ra con gái Đinh Thị Ngọc. Đinh Bộ Lĩnh đã về Kim Bảng lập đồn trại và truyền hịch Cần Vương dẹp giặc và đã có trên 600 người ứng mộ cùng với 180 tráng đinh thuộc các làng xã: Văn Xá, Đồng Hóa, Khả Phong, Ba Sao. Bình được 12 sứ quân thống nhất đất nước, đón Dương Nguyệt Nương về kinh đô Hoa Lư lập làm Hoàng hậu. Bà Hoàng hậu quê Hà Nam cũng chính là người đã truyền dạy trò Xuân Phả hiện còn lưu giữ đến ngày nay ở Thanh Hóa. [ 10 ] Tại di tích Nghè Xuân Phả ở xã Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa Hoàng hậu Dương Thị Nguyệt cũng được người Việt đúc tượng thờ cùng Đại Hải Long Vương với vai trò là người truyền dạy trò Xuân Phả cho dân làng. [ 11 ] Khi Đinh Tiên Hoàng mất, Hoàng hậu Dương Thị Nguyệt cùng công chúa Ngọc Nương đã trở về quê hương Đặng Xá giúp dân Kim Bảng dựng chùa, trồng cấy và ổn định cuộc sống. Sau này khi Lê Hoàn lên ngôi Hoàng đế, đã truyền chỉ cho thiên hạ cứ nơi nào vua Đinh Tiên Hoàng đã lập đồn trại. . . thì đều được rước sắc về lập đền thờ cúng. Quanh khu vực này có đền Lăng ở Liêm Hà, miếu Thượng ở Đồng Lạc, đình Lạc Nhuế ở phường Lê Hồ, đền Đặng Xá ở phường Kim Bảng, đền Ung Liêm ở phường Phủ Lý, đình Yến ở xã Liêm Hà, . . . là những di tích thờ Vua Đinh. Chùa Tam Chúc Chùa Tam Chúc mới hiện nay được xây dựng với các hạng mục cổng Tam Quan, Vườn cột kinh, điện Quan Âm, điện Pháp Chủ, điện Tam Thế và Tháp Ngọc. [ 12 ] Chùa nằm ở phía Tây và nhìn ra hồ Tam Chúc. Điện Tam Thế là tòa lớn nhất. Bước qua hàng cửa gỗ chạm lộng tinh xảo, phía trước là ba pho Tam Thế đại diện cho quá khứ, hiện tại và vị lai. Trên các bức tường của điện Tam Thế là những bức phù điêu về cõi Niết Bàn. Điện Pháp Chủ nằm dưới điện Tam Thế. Điểm nhấn trong điện Pháp Chủ là 4 bức phù điêu lớn bao trùm toàn bộ các bức tường, mỗi bức phù điêu nói về một giai đoạn bước ngoặt trong cuộc đời đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ khi Ngài Đản sinh, thành Đạo, thuyết Pháp cho tới khi nhập Niết Bàn. Điện Quan Âm thờ Phật nghìn tay nghìn mắt, là một kho tàng phong phú với những tích chuyện về tấm lòng từ bi, nhân hậu của đức Phật, thể hiện qua các lần ứng thân trải qua vô số kiếp luân hồi. Chùa Ngọc có chiều cao 15m được xây dựng bằng các phiến đá đỏ Granit lấy từ Ấn Độ. Tháp có 3 tầng mái cong, diện tích 36m2, trong tháp đặt pho tượng bằng đá ngọc nặng 4, 9 tấn. Tại Chùa Ngọc, Doanh nghiệp Xây dựng Xuân Trường còn dự định sẽ đặt tại đây 7 viên đá thiên thạch mà ông vừa đấu giá mua được. Vườn cột kinh nằm ngay sau cổng Tam quan, đây là là những cột kinh nguyên phục dựng giống Bảo vật quốc gia cột kinh chùa Nhất Trụ ở cố đô Hoa Lư, Ninh Bình. Giữa khoảng sân từ Tam quan tới điện Quan Âm có 32 cột kinh được bằng đá xanh Thanh Hóa, cao 13, 5m, rộng khoảng 2m, mỗi cột nặng khoảng 200 tấn. Đế cột là khối đá tròn được tạo hình cánh sen xung quanh, phía trên phần thân cột là một đấu cột hình lục giác, phía trên đấu cột là một bát đỡ một nụ sen. Những lời Phật dạy sẽ được khắc lên những cột kinh này để nhắc nhở thế hệ hiện tại cũng như mai sau tu nhân tích đức. [ 13 ] Chùa Ba Sao Chùa Ba Sao là ngôi chùa cổ được xây dựng từ thời nhà Đinh, gắn với truyền thuyết "Tiền Lục nhạc - hậu Thất Tinh". [ 14 ] Theo đó, trên dãy núi 99 ngọn nằm ở phía Tây Nam hướng về chùa Hương có 7 ngọn núi gần làng Tam Chúc. Tích xưa kể lại cả bảy ngọn núi này đều xuất hiện một đốm sáng lớn tựa như 7 ngôi sao, sáng suốt đêm ngày. Ánh sáng lung linh từ trên cao rọi xuống một vùng rộng lớn. Vào thời vua Đinh, quốc sư Khuông Việt thấy nơi đây cảnh quan kỳ vĩ, có núi có sông, lại có ánh sáng lấp lánh từ trên núi rọi xuống, nên đã xây một ngôi chùa nhỏ nằm dưới chân dãy núi Thất Tinh, mặt hướng ra sông, đặt tên chùa là chùa Thất Tinh. Sau đó, có người phương Bắc đến núi Thất Tinh đục đẽo, hòng lấy đi 7 ngôi sao đặc biệt đó. Họ chất củi thành đống lớn và đốt nhiều ngày khiến cho 4 ngôi sao bị mờ dần đi, cuối cùng chỉ còn lại 3 ngôi sao. Vì thế, chùa "Thất Tinh" sau này được đổi thành chùa "Ba Sao". [ 15 ] Chùa Tam Chúc thờ những vị quốc sư có công phát triển Phật giáo Việt Nam như: Sư Tổ Đạt ma; [ 16 ] Thiền sư Khuông Việt; thiền sư Đỗ Pháp Thuận; Thiền sư Nguyễn Minh Không; Hòa thượng Thích Thanh Tứ. Theo thượng toạ Thích Minh Quang, Phó Chánh Văn phòng TƯ GHPGVN: "Quốc sư Nguyễn Minh Không thời Lý (1066 - 1141) đi theo men theo núi từ Ninh Bình đến Mỹ Đức ( Hà Nội ) tìm cây thuốc cứu dân độ thế. Ngài đi đến đâu thấy có hang động đẹp thì lại xây chùa bái Phật. Ngày nay, Giáo hội Phật giáo Việt Nam cùng doanh nghiệp Xuân Trường đã xây dựng tuyến du lịch tâm linh Con đường Phật giáo dài hơn 100km bằng việc kết nối 3 quần thể di tích và danh lam thắng cảnh chùa Hương, chùa Tam Chúc, chùa Bái Đính theo con đường hành hương của Quốc sư Nguyễn Minh Không". [ 17 ] Dưới thời Lý, Quốc sư Nguyễn Minh Không đã về đây mở rộng chùa Ba Sao và hành đạo cứu người. Chùa Ba Sao là nơi thờ Thiền sư Nguyễn Minh Không, người góp phần khôi phục Phật giáo Việt Nam. [ 18 ] Truyền thuyết địa phương cũng cho biết Phật hoàng Trần Nhân Tông đã từng ghé thăm và trùng tu ngôi chùa trong hành trình tìm hiểu Phật giáo Thiền tông. Đền Tứ Ân là nơi thờ cư sĩ Phật tử Diệu Liên, tức bà Phạm Thị Lan, sinh năm 1961, mất năm 2018. Bà là người vợ quá cố của đại gia Nguyễn Văn Trường – Giám đốc Công ty Xây dựng Xuân Trường, Chủ đầu tư khu du lịch tâm linh Tam Chúc. [ 19 ] ngôi đền được xây hoành tráng chếch bên phải Điện Tam Thế, tâm điểm của chùa Tam Chúc. Đền Tứ Ân được xây dựng với lối kiến trúc không giống như bất kỳ ngôi đền nào tại Việt Nam. Ngôi đền này gồm hai tầng, tầng 1 là nơi tiếp các đoàn khách, ở giữa đặt bức tượng phật. Theo lời giới thiệu của nhà đền, bà là người có công lớn trong việc tôn tạo, xây dựng và quản lý Quần thể danh thắng Tràng An – Bái Đính ( Ninh Bình ), để được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thiên nhiên Thế giới vào năm 2014 và là người có công xây dựng những ngôi chùa lớn như chùa Tam Chúc (Hà Nam), các ngôi chùa tại quần thể Tràng An – Bái Đính như: chùa Vàng, chùa Bạc, chùa Báo Hiếu, chùa Thiên Phúc, chùa Am Tiên, các ngôi chùa trên quần đảo Trường Sa, . . . [ 20 ] Hồ Tam Chúc Hồ Tam Chúc nằm cách hữu ngạn sông Đáy khoảng 2 km, lòng hồ có diện tích mặt nước rộng 600ha và là một trong những hồ nước ngọt tự nhiên rộng nhất Việt Nam. Từ thời Đinh, hồ Tam Chúc đã nổi tiếng là vùng đất địa linh gắn liền với các câu chuyện huyền thoại. Trong đó có giai thoại “Tiền Lục Nhạc, Hậu Thất Tinh”. Lục nhạc nghĩa là 6 quả núi nhô lên giữa lòng hồ, tạo ra những hình thế rất kỳ vĩ. [ 21 ] Thuyền tham quan có sức chứa 40 - 50 khách, đưa du khách đi hành trình 45 - 60 phút quanh hồ, ghé thăm Đình Tam Chúc, cổng Tam Quan Nội, chiêm ngưỡng phong cảnh "Vịnh Hạ Long trên cạn" và đến với các công trình xây dựng của chùa Tam Chúc. chùa tại Ninh Bình Chùa Hương Chùa Bái Đính Liên kết ngoài ^ Danh thắng Tam Chúc là di tích quốc gia đặc biệt ^ https: //znews. vn/ngoi - chua - lon - nhat - the - gioi - o-viet - nam - post1187267. html ^ 'Biển' người chen chân du xuân tại ngôi chùa lớn nhất thế giới ^ Chủ đầu tư ngôi chùa lớn nhất thế giới tại Hà Nam thu lời thế nào? Lưu trữ ngày 12 tháng 5 năm 2019 tại Wayback Machine, Zing 11. 2. 209 ^ "Chính phủ phê duyệt quy hoạch 4. 000 ha khu du lịch Tam Chúc". Bản gốc lưu trữ ngày 18 tháng 7 năm 2018. Truy cập ngày 17 tháng 7 năm 2018. ^ Thủ tướng chủ trì họp về công tác tổ chức Đại lễ Vesak 2019 ^ Ninh Bình thành lập BCĐ xây dựng hồ sơ đề cử Quần thể Tam Chúc và Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Vân Long vào danh mục Di sản thế giới ^ Thăm miền đất địa linh Tam Chúc ^ Đại gia chay trường và những siêu dự án tâm linh ^ Vãn cảnh chùa Tam Chúc - Ba Sao, Hà Nam ^ Độc đáo Quần thể danh thắng Tam Chúc ^ "BTV Tỉnh ủy nghe báo cáo tiến độ xây dựng Khu Du lịch Tam Chúc". Bản gốc lưu trữ ngày 19 tháng 7 năm 2018. Truy cập ngày 19 tháng 7 năm 2018. ^ "Khu tâm linh Tam Chúc - Nơi hội tụ tinh hoa văn hóa Phật giáo thế giới". Bản gốc lưu trữ ngày 21 tháng 2 năm 2019. Truy cập ngày 20 tháng 2 năm 2019. ^ Chùa Tam Chúc sở hữu thiên thạch Mặt Trăng giá hơn 600. 000 USD nổi tiếng thế nào? ^ Hà Nam: Khu du lịch Tam Chúc - nơi mệnh danh là vịnh Hạ Long trên cạn ^ Bồ - đề - đạt - ma (zh. 菩提達磨, sa. bodhidharma, ja. bodai daruma ), dịch nghĩa là Giác Pháp (zh. 覺法), người Ấn Độ, ~ 470 - 543. Ông được coi là người truyền bá và sáng lập ra Thiền học và Võ thuật tới Trung Quốc. Theo truyền thuyết Trung Quốc, ông đã truyền thụ phương pháp rèn luyện thân thể cho các nhà sư Thiếu Lâm và dẫn đến việc hình thành môn võ Thiếu Lâm. Ông cũng là cha đẻ của Thiền Phật giáo Trung Quốc. ^ Con đường Phật giáo chùa Bái Đính - chùa Tam Chúc - chùa Hương ^ Tam Chúc: Hành trình 10. 000 năm dấu chân người Việt ^ "Tỷ phú Xuân Trường đúc tượng đồng vợ trong chùa Tam Chúc cho dân khấn vái: Nhố nhăng! ". Bản gốc lưu trữ ngày 15 tháng 2 năm 2020. Truy cập ngày 14 tháng 2 năm 2020. ^ Điều ít biết về ngôi đền thờ vợ đại gia Xuân Trường trong quần thể chùa Tam Chúc ^ Hồ Tam Chúc vịnh Hạ Long trên cạn ẩn x t s Du lịch Ninh Bình Di sản thế giới Tràng An - Hoa Lư Tam Cốc Khu du lịch sinh thái Thung Nham Động Thiên Hà Khu du lịch sinh thái Tràng An Chùa Bái Đính Hành cung Vũ Lâm Cố đô Hoa Lư Đền Vua Đinh Đền Vua Lê Chùa Nhất Trụ Chùa Duyên Ninh Động Am Tiên Hoa Lư tứ trấn: Động Thiên Tôn, Đền Thánh Nguyễn Đàn Kính Thiên Hang Múa Động Hoa Lư Khu du lịch sinh thái Thung Nham Động Thiên Hà Khu du lịch sinh thái Tràng An Chùa Bái Đính Hành cung Vũ Lâm Cố đô Hoa Lư Đền Vua Đinh Đền Vua Lê Chùa Nhất Trụ Chùa Duyên Ninh Động Am Tiên Hoa Lư tứ trấn: Động Thiên Tôn, Đền Thánh Nguyễn Đàn Kính Thiên Động Hoa Lư Di tích lịch sử, công trình kiến trúc Chùa Cổ Lễ Chùa Đọi Sơn Chùa Keo Hành Thiện Chùa Phổ Minh Chùa Tam Chúc Chùa Đẩu Long Chùa Đùng Chiến khu Quỳnh Lưu Đền Lăng Đền Trần Đền Trần Thương Đền Trúc Đền Xám Nhà thờ chính tòa Bùi Chu Nhà thờ chính tòa Phát Diệm Nhà thờ Khoái Đồng Phòng tuyến Tam Điệp Phủ Dầy Phủ Đồi Ngang Đan viện Châu Sơn Ga Ninh Bình Các đền thờ Vua Đinh Di tích ở Ninh Bình Chùa Cổ Lễ Chùa Đọi Sơn Chùa Keo Hành Thiện Chùa Phổ Minh Chùa Tam Chúc Chùa Đẩu Long Chiến khu Quỳnh Lưu Đền Trần Thương Nhà thờ chính tòa Bùi Chu Nhà thờ chính tòa Phát Diệm Nhà thờ Khoái Đồng Phòng tuyến Tam Điệp Phủ Đồi Ngang Đan viện Châu Sơn Ga Ninh Bình Các đền thờ Vua Đinh Di tích ở Ninh Bình Các thắng cảnh biển, hồ, rừng, núi Bãi biển Quất Lâm Bãi biển Thịnh Long Bãi biển Cồn Nổi Vườn quốc gia Xuân Thủy Vườn quốc gia Cúc Phương Núi Non Nước Núi Kỳ Lân Núi Ngọc Mỹ Nhân Suối Kênh Gà Khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long Động Vân Trình Hồ Yên Thắng Hồ Yên Quang Sân golf Hoàng Gia Hồ Đồng Thái Hồ Đồng Chương Bãi biển Quất Lâm Bãi biển Thịnh Long Bãi biển Cồn Nổi Vườn quốc gia Xuân Thủy Vườn quốc gia Cúc Phương Núi Non Nước Núi Kỳ Lân Núi Ngọc Mỹ Nhân Suối Kênh Gà Khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long Động Vân Trình Hồ Yên Thắng Hồ Yên Quang Sân golf Hoàng Gia Hồ Đồng Thái Hồ Đồng Chương Lễ hội, làng nghề Đặc sản ẩm thực Lễ hội ở Ninh Bình: Lễ hội Hoa Lư Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn Lễ hội Tràng An Hội chợ Viềng Làng nghề ở Ninh Bình Ẩm thực Ninh Bình: Rượu Kim Sơn Phở bò Giao Cù Cơm cháy Ninh Bình Cá rô Tổng Trường Dê núi Ninh Bình Dứa Đồng Giao Cá tràu tiến vua chuối ngự Đại Hoàng Lễ hội ở Ninh Bình: Lễ hội Hoa Lư Lễ hội Tịch điền Đọi Sơn Lễ hội Tràng An Hội chợ Viềng Làng nghề ở Ninh Bình Ẩm thực Ninh Bình: Rượu Kim Sơn Phở bò Giao Cù Cơm cháy Ninh Bình Cá rô Tổng Trường Dê núi Ninh Bình Dứa Đồng Giao Cá tràu tiến vua chuối ngự Đại Hoàng Du lịch Ninh Bình Bản mẫu du lịch Khu du lịch Việt Nam Bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 20 tháng 12 năm 2025, 08: 01. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước