Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Lai Châu nằm ở phía tây bắc, giáp Lào Cai, Yên Bái, Sơn La, Điện Biên và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc. Trung tâm hành chính của tỉnh là thành phố Lai Châu, cách Hà Nội khoảng 420 km. Lai Châu mang đặc trưng của khí hậu và văn hóa Tây Bắc nên thời điểm thích hợp để du lịch Lai Châu là tháng 9 - 10 khi các cánh đồng lúa chín vàng, sau đó là mùa xuân, tháng 1 - 3, với đủ loại hoa như đào, ban nở rực rỡ và mùa đổ nước tháng 4 - 5. Mùa hè, từ tháng 6 đến 8, khi trời mưa nhiều, nên tránh du lịch Lai Châu. Từ Hà Nội đến Lai Châu di chuyển theo cao tốc Hà Nội - Lào Cai (CT05), sau đó vào QL4D từ thành phố Lào Cai. Tổng thời gian di chuyển khoảng 8 tiếng. Lai Châu không có sân bay. Du khách từ các tỉnh thành phía Nam đến sân bay gần nhất là Điện Biên, khoảng cách 190 km, rồi di chuyển đường bộ khoảng 4 tiếng. Xe khách xuất phát từ bến xe Giáp Bát hoặc Mỹ Đình (Hà Nội) đến Lai Châu, giá vé dao động từ 250. 000 đồng đến 350. 000 đồng, tùy nhà xe và loại giường nằm hay ghế ngồi. Lai Châu có nhiều khách sạn tại trung tâm thành phố, trong đó có các khách sạn lớn như Hoàng Nhâm Luxury Hotel và Mường Thanh Lai Chau Hotel, giá từ 800. 000 đồng đến 1, 2 triệu đồng; Minh Sơn Hotel, khách sạn Putaleng, Bình Long Hotel, giá từ 200. 000 đồng đến 400. 000 đồng. Tại bản Sin Suối Hồ, hiện có nhiều homestay sạch đẹp, dịch vụ tốt cho du khách như Sin Suối Hồ Hideaway Homestay Lai Châu, Bùi Sánh homestay, homestay Chu Vang, Sùng A Súng, Chinh Ly homestay. Giá phòng dao động từ 300. 000 đồng đến khoảng 800. 000 đồng một đêm. Đèo Ô Quy Hồ Đèo Ô Quy Hồ. Ảnh: Cổng TT Điện tử tỉnh Lai Châu Đèo Ô Quy Hồ (còn gọi là đèo Mây hay đèo Hoàng Liên) là một trong tứ đại đỉnh đèo Việt Nam, cao 2. 350 m. Ô Quy Hồ có cung đường ngoằn ngoèo trên quốc lộ 4D, trong đó hai phần ba thuộc huyện Tam Đường, Lai Châu và một phần ba còn lại nằm ở thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Đây là đèo dài nhất tại vùng núi Tây Bắc, gần 50 km. Năm 2015, nơi này được được công nhận là Danh lam thắng cảnh cấp quốc gia. Độ cao của dãy núi Hoàng Liên Sơn cũng khiến cho khí hậu hai nửa đèo được phân định tại khu vực Cổng Trời rõ nét. Mùa đông, trong khi phía Tam Đường vẫn ấm áp thì Sa Pa gió lạnh, cả ngày sương mù bao phủ. Vào mùa hè, nếu bên đèo Sa Pa mát mẻ thì Tam Đường là những cơn nóng khô hanh. Bản du lịch Sin Suối Hồ Bản Sin Suối Hồ. Ảnh: Lekima Hung Bản Sin Suối Hồ thuộc huyện Phong Thổ, cách TP Lai Châu khoảng 30 km. Bản nằm ở độ cao gần 1. 500 m so với mực nước biển, dưới chân núi Sơn Bạc Mây. Năm 2015, Sin Suối Hồ được công nhận là bản du lịch cộng đồng, thu hút khách tham quan nhờ không gian thông thoáng, sạch sẽ và cách làm du lịch mới mẻ. Trong bản có nhiều biển chỉ dẫn và các điểm thu gom rác, giúp không gian luôn sạch sẽ, gọn gàng. Bản chủ yếu là người Mông, dân ở đây không uống rượu, hút thuốc, cờ bạc. Đủ homestay và các dịch vụ phục vụ khách du lịch. Đường đi lại đến bản hiện thuận tiện hơn so với cách đây 2 - 3 năm. Du khách từ Hà Nội di chuyển theo hướng cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đến Sa Pa, qua đèo Ô Quy Hồ để tới TP Lai Châu. >> Xem thêm: Bản du lịch xanh giữa núi rừng Các đỉnh núi Địa hình được tạo bởi những dãy núi chạy dài theo hướng tây bắc - đông nam nên Lai Châu có nhiều đỉnh núi, thu hút du khách mê trekking. Có thể kể đến đỉnh Pusilung 3. 083 m (cao thứ hai Việt Nam sau Fansipan), Pu Ta Leng cao 3. 049 m, Bạch Mộc Lương Tử (3. 046 m), Tả Liên Sơn (2. 996 m), Phàn Liên San (3. 012 m), Pờ Ma Lung (2. 967 m). Mùa leo núi thông thường từ khoảng tháng 10 đến tháng 4 năm sau khi trời khô ráo, có thể săn mây và chiêm ngưỡng nhiều loài hoa nở như đỗ quyên, chi pâu, đào rừng. Du khách khi đi leo núi nên mua tour trọn gói hoặc thuê porter riêng người địa phương để tránh lạc đường. >> Xem thêm: Chinh phục 15 đỉnh núi cao nhất Việt Nam Cao nguyên Sìn Hồ Cách trung tâm thành phố Lai Châu khoảng 60 km, cao nguyên Sìn Hồ nằm ở độ cao hơn 1. 500 m. Sìn Hồ ở giữa những núi đá, rừng nguyên sinh, biển mây, ruộng bậc thang và những bản làng bên sườn núi. Được xem như Sa Pa thứ hai của khu vực Tây Bắc, thời tiết trong ngày ở đây như 4 mùa trong năm. Sìn Hồ thích hợp trồng các loại cây dược liệu như tam thất, táo mèo, astiso, cây tắm lá thuốc, cùng nhiều giống rau, hoa quả ôn đới như mận, đào, lê và du lịch nghỉ dưỡng phát triển. Đồi chè Tân Uyên Đồi chè Tân Uyên. Ảnh: Cổng TT Điện tử tỉnh Lai Châu Đồi chè Tân Uyên nằm dọc QL32, gần trung tâm thị trấn Tân Uyên, có tuổi đời hơn 40 năm, với quy mô gần 2. 000 ha. Tới đây, du khách sẽ được tận hưởng cảnh vật và thiên nhiên trong lành. Đây cũng là nơi nhiều người chọn để chụp ảnh cưới, hay các bộ ảnh lưu niệm trong không gian xanh mướt giữa buổi bình minh hoặc hoàng hôn. Chè cũng là một trong những cây kinh tế chính của thị trấn với sản phẩm chè nổi tiếng khắp cả nước như shan tuyết hay ô long. Khu bảo tồn thiên nhiên Mường Tè Khu bảo tồn thiên nhiên Mường Tè nằm ở huyện Mường Tè, là một vùng núi cao từ 1. 000 đến 2. 820 mét so với mực nước biển. Khu vực này có địa hình đa dạng với các dãy núi, thung lũng, sông suối và thác nước. Nơi đây là nơi sinh sống của nhiều cộng đồng dân tộc thiểu số nhưng cũng là nơi có nhiều loài động thực vật quý hiếm, nhất là hệ sinh thái rừng. Có 57 loài thực vật quý hiếm đã được ghi trong sách đỏ Việt Nam và 7 loài trong sách đỏ thế giới, đa số là những loài thuốc quý hiếm, 22 loài đặc hữu hẹp cho vùng Tây Bắc. Khu bảo tồn mở cửa tất cả các ngày trong tuần và miễn phí. Đây cũng là điểm xuất phát cho du khách trekking đỉnh Pusilung. Cánh đồng Mường Than Mường Than là một trong bốn cánh đồng lớn nhất vùng Tây Bắc (Mường Thanh - Mường Lò - Mường Tấc) thuộc địa phận xã Mường Than, huyện Than Uyên. Cánh đồng không chỉ tạo vẻ đẹp nên thơ giữa núi rừng hùng vĩ còn là nơi cho ra nhiều sản vật nổi tiếng của địa phương như ngô bao tử, khoai lang Hoàng Long, gạo sén cù, gạo tám. Quần thể hang động Pu Sam Cáp Cách thành phố Lai Châu khoảng 6 km, bên TL129 nối thành phố Lai Châu với huyện Sìn Hồ, quần thể hang động Pu Sam Cap được ví là "Tây Bắc đệ nhất động". Quần thể này thuộc hệ thống dãy Pu Sam Cáp có độ cao khoảng 1. 300 m đến 1. 700 m so với mặt nước biển. Đây là dãy núi đá vôi hình thành từ kỷ nguyên kiến tạo, với sườn núi thoải về hướng nam và dốc đứng, chia cắt về hướng bắc. Với hơn 10 hang lớn nhỏ, trong đó có hai hang động lớn, cũng là hai nơi đang đón khách du lịch (động Thiên Môn và Thiên Đường). Bên trong quần thể hang động Pu Sam Cap. Ảnh: Nguyễn Xuân Lộc Đường đến Pu Sam Cáp khúc khuỷu và khó đi, du khách nên chọn các loại xe có thể đi được đường trường và chuẩn bị trang phục cho phù hợp. Suối nước nóng Vàng Pó Suối nước nóng Vàng Pó nằm trong bản Vàng Bó, thị trấn Phong Thổ, kế bên QL4D. Suối nước nóng Vàng Pó gắn với điểm du lịch Mường So và khu kinh tế cửa khẩu Ma Lù Thàng. Nơi đây mở cửa năm 2018, rộng gần 50. 000 m2, có hệ thống nhà nghỉ dạng bungalow và khu nhà cấp 4, vật lý trị liệu, bể bơi khoáng nóng trong nhà và ngoài trời, bãi đỗ xe rộng. Giá vé vào cửa 30. 000 đồng. Ngoài Vàng Pó, trên địa bàn tỉnh Lai Châu còn có khu suối nước nóng Nậm Ún và Phiêng Phát (huyện Tân Uyên). Ngoài nhiều món đặc trưng của vùng miền núi phía Bắc như thịt gác bếp, khâu nhục, pa pỉnh tộp, thắng cố, Lai Châu còn có nhiều món ăn ngon đặc trưng. Xôi tím Lai Châu Xôi tím là một trong những đặc sản Lai Châu mà du khách nên thưởng thức. Xôi chế biến từ gạo nếp nương hạt to, màu tím của xôi được nhuộm từ cây khẩu cắm. Khẩu cắm bẻ cả cành, lá rửa sạch, sau đó luộc rồi ngâm với gạo. Xôi khi chín thơm, màu tím tươi, hạt mềm và dẻo. Xôi tím. Ảnh: PNVN Cá bống vùi tro Cá bống được bắt từ suối, là loại cá có thịt vừa ngon vừa dai, sau đó chế biến sạch rồi ướp thêm các gia vị như ớt, hạt tiêu, gừng, mắc khén, lá húng, sả khoảng 15 - 20 phút rồi gói vào lá dong, sau đó vùi trong tro nóng khoảng 30 phút, lật đi lật lại 5 - 6 lần là chín. Cá khi chín có mùi thơm nhẹ, ăn có vị ngậy. Canh tiết lá đắng Món ăn được chế biến từ tiết và phổi lợn, nấu cùng các loại gia vị đã tẩm ướp, kết hợp với các loại rau thơm và lá đắng đun trước đến khi chín kĩ. Món ăn này sẽ hơi khó ăn với những người chưa từng thử vì vị đắng và hơi chát, nhưng khi quen sẽ cảm nhận được vị ngọt bùi, béo ngậy. Canh tiết lá đắng tốt cho sức khoẻ, có tác dụng giải rượu, chữa các bệnh tiêu hoá. Lam nhọ (Lam là nướng, nhọ là nhừ), là tên gọi của món ăn được làm từ thịt trâu hoặc bò thái theo thớ mỏng trộn cùng mắc khén, ớt, tỏi, gừng, quả cà rừng, rau bí, quả bí non. Sau khi thịt, gia vị, rau được trộn đều và thấm, cho vào ống tre nướng sơ. Tiếp đó, bỏ thịt ra, dằm nhuyễn rồi lại nướng lần cuối. Lam nhọ khi thưởng thức có vị ngọt đậm, mềm nhừ, kết dính với nhau có thể xắn thành từng miếng. Nộm rau dớn Nộm rau dớn là món ăn khá phổ biến của người Thái ở Lai Châu. Người Thái còn gọi rau dớn là "pắc cút", một loại cây giống như cây dương xỉ, thân to, tán lá rộng, mặt lá có màu xanh nhẵn. Loại cây này chỉ mọc ở bờ suối, khe suối, nơi có độ ẩm cao. Vị ngọt mềm, giòn, pha lẫn vị chua chua là hương vị đặc trưng của nộm rau dớn. Hoa đỗ quyên trên đỉnh Pu Ta Leng nở rất nhiều và đẹp vào mùa xuân, tuy nhiên thời gian ngắn chỉ 2 - 3 tuần. Lai Châu và một số khu vực lân cận có thể gặp tình trạng sạt lở đất, nước lũ trên các sông suối dâng cao, gây nguy hiểm vào mùa mưa. Cập nhật 22/3/2024, 09: 30 (GMT+7) Rừng hoa đỗ quyên khoe sắc trên đỉnh Pu Ta Leng 21 Ba bản làng xanh phù hợp để du xuân 2 Bản du lịch xanh giữa núi rừng Lai Châu 3 Lai Châu mùa nước đổ 5 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hbthanh2015. . . Cổng trời đỉnh đèo Ô Quy Hồ Bồng bềnh mây trắng, núi nhấp nhô Văng vẳng đâu đây hồi chuông đổ Bồng lai tiên cảnh chốn hư vô. Đỉnh Tả Liên Sơn mây vần vũ Đồi chè Tân Uyên phủ sương mù Dãy Phàn Liên San trà cổ thụ Đậm đà Shan tuyết độ cuối thu. Mây trắng đỉnh Bạch Mộc Lương Tử Lờ lững bản Mông - Sin Suối Hồ Quyến luyến bước chân người lữ thứ Cao nguyên Sìn Hồ, núi Đá Ô. . . Du lịch Lai Châu Cẩm nang du lịch Lai Châu Tuần Du lịch - Văn hoá Lai Châu 2022 diễn ra trong tháng 4 Tuần Du lịch - Văn hóa Lai Châu 2022 diễn ra trong 4 ngày, từ ngày 14 đến ngày 17/4 với nhiều hoạt động sôi động, hấp dẫn. Ba cầu kính ở Việt Nam Cầu kính Rồng Mây, Tình Yêu và Bạch Long đều nằm trong các khu du lịch ở vùng Tây Bắc. Việt Nam 16 Thay tấm kính nứt ở cầu kính cao nhất Việt Nam Lai Châu Đoàn kiểm tra yêu cầu chủ khu du lịch thay kính sớm nhất, dù đây là kính tạo hiệu ứng cảm giác mạnh. Tin tức 124 Cầu kính cao nhất Việt Nam nghi bị nứt Lai Châu Du khách ghi lại hình ảnh một tấm kính trên cầu kính đèo Ô Quý Hồ nứt, nhưng phía khu du lịch cho biết đó là hiệu ứng có chủ đích. Tin tức 197 Lai Châu, Ninh Bình đón khách nội địa Lai Châu đón khách từ địa phương cấp 1, cấp 2 đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid - 19; Ninh Bình đón khách Hà Nội theo tour từ tháng 12. Lai Châu tổ chức loạt lễ hội và giải dù lượn Lai Châu Tuần Du lịch - Văn Hóa Lai Châu dự kiến tổ chức vào tháng 11 với các hoạt động như giải dù lượn 100 phi công, carnival đường phố. . . Cô gái H'Mông bất ngờ 'nổi tiếng' vì một bức ảnh Lai Châu Bức ảnh chụp cô gái H'Mông ngồi bán hàng của du khách Hà Nội thu hút hàng nghìn lượt yêu thích trên mạng xã hội. Dấu chân 116 Hang động '99 núi, 99 hồ' giữa rừng Tây Bắc Lai Châu Động Tiên Sơn là một trong những hang đá còn nguyên nét hoang sơ của Tây Bắc, với những thạch nhũ đẹp. Chinh phục cột mốc biên giới cao nhất Việt Nam Lai Châu Chuyến đi kéo dài 48 tiếng nhưng tới ngày thứ 2 đã có những người phải bỏ cuộc vì đường đi sau mưa quá khắc nghiệt và nhiều dốc. Dấu chân 1 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng