Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Huyện Mèo Vạc giáp với huyện Đồng Văn và thị trấn Yên Minh (Hà Giang), huyện Bảo Lâm (Cao Bằng) và Trung Quốc. Cùng với Đồng Văn, Mèo Vạc là một trong những nơi có nhiều điểm du lịch và cảnh đẹp nổi tiếng nhất Hà Giang. Con đường Hạnh Phúc (quốc lộ 4C) có chiều dài 200 km cũng chạy qua huyện Mèo Vạc. Bạn có thể đến Mèo Vạc vào bất kỳ thời điểm nào trong năm vì mùa nào cũng đẹp. Mùa xuân, hoa đào, mận, cải nở rộ. Mùa hè, thời tiết mát mẻ, là thời điểm lý tưởng cho nhiều trải nghiệm chinh phục. Tháng 10 đến 12 là mùa hoa tam giác mạch. Mèo Vạc cách thành phố Hà Giang hơn 150 km, cách thị trấn Đồng Văn khoảng 30 km. Từ thành phố, con đường thông dụng nhất là chạy xe theo quốc lộ 4C qua Quản Bạ, Yên Minh rồi tới Mèo Vạc. Một số tuyến đường khác qua quốc lộ 34 rồi quốc lộ 4C hoặc qua quốc lộ 4C rồi tỉnh lộ 176 (đường nhỏ hơn, di chuyển có thể lâu hơn). Địa hình ở vùng cao nguyên đá khó di chuyển, hiểm trở, nhiều cung đường đèo, du khách phải cẩn trọng hơn khi lái xe. >> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Hà Giang / Cẩm nang du lịch Đồng Văn Nơi ở tại Mèo Vạc khá đa dạng, bao gồm nhà nghỉ, khách sạn và các homestay, giá dao động từ 250. 000 đồng đến 1, 5 triệu đồng một phòng đôi. Dorm (giường ngủ trong nhà cộng đồng) khoảng 80. 000 đồng đến 200. 000 đồng. Homestay Auberge de Meovac (Chúng Pủa). Vài năm gần đây, homestay tại Hà Giang nói chung và Mèo Vạc nói riêng phát triển mạnh. Những khu lưu trú này được đầu tư về cơ sở vật chất và cảnh quan, gần gũi với đời sống của dân bản địa nên được du khách yêu thích. Theo gợi ý từ các website đặt phòng, du khách có thể chọn các homestay Meovac H'mong Ecolodge, Auberge de Meovac (Chúng Pủa), Meo Vac Clay House, Lo Lo Homestay & Cafe Meo Vac, Mã Pì Lèng Ecolodge. Dịch vụ cắm trại bên vách đá trắng ven đèo Mã Pì Lèng có tầm nhìn ra sông Nho Quế được người ưa mạo hiểm yêu thích. Để đến được nơi này, du khách lái xe theo đường đèo Mã Pí Lèng, sau đó vào đường Mã Pí Lèng B khoảng 3 km và trekking thêm khoảng 2 km. Khách nên liên hệ với hướng dẫn viên địa phương để đảm bảo an toàn. Sông Nho Quế Sông Nho Quế bắt nguồn từ vùng núi Nghiễm Sơn (Vân Nam, Trung Quốc) chảy theo hướng Tây Bắc - Đông Nam, qua các huyện Đồng Văn, Mèo Vạc của tỉnh Hà Giang rồi nhập vào sông Gâm tại xã Lý Bôn, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng. Sông dài 192 km, phần ở Việt Nam dài 46 km, luồn lách qua các lớp đá tai mèo tạo thành những dòng chảy mạnh. Riêng đoạn hẻm Tu Sản và đèo Mã Pì Lèng thuộc Mèo Vạc, sông chảy hiền hoà, uốn lượn theo những ngọn núi đá, nước xanh ngắt. Năm 2009, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xếp khu vực này là di tích danh lam thắng cảnh Việt Nam. Thung lũng sông Nho Quế được vinh danh là một trong những thung lũng kiến tạo độc nhất vô nhị của Việt Nam. Du khách tới sông Nho Quế có thể thử các trải nghiệm đi thuyền, chèo kayak, SUP. Sẽ mất khoảng một tiếng di chuyển đường đèo xuống bến thuyền và ngược lại, qua những con đường ngoằn ngoèo. Bến thuyền trên sông Nho Quế. Ảnh: Ngọc Thành Giá dịch vụ thuyền máy: 120. 000 đồng một người lớn và 60. 000 đồng một trẻ em. Thuyền kayak và SUP 100. 000 đồng một người. Đèo Mã Pì Lèng Mã Pì Lèng là một trong "tứ đại đỉnh đèo" ở vùng núi phía Bắc, cùng với Ô Quy Hồ (Lào Cai - Lai Châu), Pha Đin (Điện Biên) và Khau Phạ (Yên Bái). Đèo được mệnh danh là vua của các con đèo vùng Tây Bắc, là cung đường hiểm trở, thuộc xã Pả Vi và Pải Lủng, huyện Mèo Vạc và xã Tả Lủng huyện Đồng Văn. Đèo Mã Pì Lèng. Ảnh: TCDL Đèo Mã Pì Lèng nằm ở độ cao 1. 200 m, dài 20 km trên con đường Hạnh Phúc nối liền thành phố Hà Giang với các huyện Đồng Văn và Mèo Vạc. Từ trên đỉnh Mã Pì Lèng, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh cao nguyên đá. Khung cảnh núi non hùng vĩ với một bên là vách đá dựng đứng, một bên là vực sâu sông Nho Quế. Hẻm vực Tu Sản Hẻm Tu Sản. Ảnh: Ngọc Thành Hẻm Tu Sản nằm dưới chân Mã Pì Lèng, trên dòng sông Nho Quế. Khoảng cách rất gần của hai khe núi kết hợp với màu xanh của sông tạo nên khung cảnh kỳ vĩ, thơ mộng. Để đến được hẻm vực Tu Sản, du khách phải đi thuyền, ca nô khoảng 20 phút từ bến ngược dòng Nho Quế. Nhiều năm trước, khi chưa có đập thủy điện trên sông Nho Quế, rất ít người tiếp cận được chân hẻm thẳng đứng hiểm trở, chỉ có thể ngắm nhìn khung cảnh hùng vĩ này khi dừng chân ở các khúc cua trên cung đường Mã Pì Lèng. Sau khi thủy điện chặn dòng, sông Nho Quế tĩnh lặng hơn, người dân mới bắt đầu cho thuyền đưa đón du khách đến tận chân vách núi. Chợ tình Khâu Vai Chợ tình Khâu Vai hay còn gọi là "chợ phong lưu", được tổ chức vào 27/3 Âm lịch hằng năm. Khu chợ có tuổi đời hơn 100 năm, ở bản Khâu Vai, xã Khâu Vai, cách thành phố Hà Giang 180 km. Chợ là nơi để người ta tìm đến nhau sau một hay nhiều năm xa cách. Điều đặc biệt theo truyền thống là có rất nhiều đôi vợ chồng cùng nhau đến chợ, vợ đi tìm bạn của vợ, chồng đi tìm bạn của chồng, không ghen tuông, không bực bội, tôn trọng nhau. Tuy nhiên, chợ tình Khâu Vai đang bị thương mại hóa, mất dần đi vẻ mộc mạc và ý nghĩa ban đầu. Nay chợ bày bán nhiều loại hàng hóa giống như các khu chợ khác. Mèo Vạc cũng như nhiều địa phương khác của Hà Giang có những món ăn đặc trưng của tỉnh như bánh cuốn, cháo ấu tẩu, thắng cố, mèn mén, bánh tam giác mạch, thắng dền, bánh chưng gù, xôi ngũ sắc. Một số nhà hàng được website du lịch Tripadvisor gợi ý: Thanh Phương restaurant, Mây Cồ quán, Hoàng Dũng quán, Ngọc Lan quán, nhà hàng Quyết Hằng, Mr. Hung Italian Restaurant & Bar Wine Mèo Vạc (đồ Tây). >> Xem thêm: 8 món ăn nên thử ở Hà Giang Đi lại ở Mèo Vạc cũng như nhiều nơi khác của Hà Giang khá khó khăn, du khách cần phải chắc tay lái, nếu không nên thuê người địa phương. Với dịch vụ tham quan trên sông Nho Quế, cần liên hệ trước để biết tàu thuyền có hoạt động vào thời điểm du khách đến hay không. Cập nhật 4/2/2025, 13: 56 (GMT+7) Từ bãi đất lầy thành làng du lịch Pả Vi nổi tiếng thế giới 8 Khách Tây dắt gà cưng đi khắp Hà Giang 12 Du khách thích thú check - in nhà tàng hình 11 Ngôi làng lấy cảm hứng từ hoa đào 7 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận tinhbui397 Không khí mát, thoáng, ăn thịt gà, trâu, cá ngon, ngắm cái gì đều thích: trang phục của ng dân đủ váy áo, hòa lẫn rừng cây. lúa vàng đường ngoằn ngèo bí hiểm nếu nơi nào có bể tắm khoáng thì thật: tiên cũng chỉ hưởng đến thế. . . Du lịch Hà Giang sông Nho Quế đèo Mã Pì Lèng Chợ phiên Mèo Vạc vào mùa đông vui nhất năm Mở chợ vào mỗi chủ nhật, phiên lớn nhất Hà Giang ở huyện Mèo Vạc vào mùa đông vui nhất năm, thu hút đông người mua bán cùng du khách đến tham quan, thưởng thức ẩm thực. Việt Nam 27 Cảnh sắc dọc 'cung đường vàng' Hà Giang "Cung đường vàng" đi qua bốn huyện Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc, là hành trình yêu thích của du khách tới Hà Giang. Việt Nam 15 Cắm trại bên vách đá trắng ngắm sông Nho Quế Di chuyển theo "cung đường chân mây" đến vách đá trắng để cắm trại, Ta Ba Lô được chiêm ngưỡng toàn cảnh sông Nho Quế, hẻm vực Tu Sản và đèo Mã Pì Lèng, những danh thắng của Hà Giang. Dấu chân 16 Sông Nho Quế hút khách sau 10 ngày mở cửa trở lại Dịch vụ đi thuyền trải nghiệm sông Nho Quế nhộn nhịp đón khách trở lại từ 21/9, sau một số ngày tạm dừng hoạt động vì vấn đề lợi ích giữa doanh nghiệp và hợp tác xã. Tàu du lịch sông Nho Quế hoạt động lại từ 21/9 Tàu du lịch trên sông Nho Quế, đưa khách tham quan hẻm Tu Sản nổi tiếng, sẽ hoạt động trở lại từ 7h ngày 21/9 sau 5 ngày dừng. Dừng tàu du lịch trên sông Nho Quế Tàu du lịch trên sông Nho Quế, đưa khách tham quan hẻm Tu Sản nổi tiếng, dừng khai thác từ sáng nay do có sự bất đồng về "phân chia lợi ích". Tin tức 13 Hà Giang tính thu phí tham quan cao nguyên đá Đồng Văn Hà Giang dự định thu phí với khách tham quan Công viên địa chất cao nguyên đá Đồng Văn nhằm đáp ứng nhu cầu xây dựng và phát triển. Tin tức 150 Hà Giang vào top điểm đến của năm 2023 Hà Giang đứng thứ 25 trên 52 điểm đến được báo Mỹ gợi ý du khách nên ghé thăm trong năm nay. Việt Nam 7 Trường học Hà Nội tuyển 20 giáo viên 'cứu nguy' 18 trường Hà Giang 18 trường tiểu học nhưng chỉ có một giáo viên tiếng Anh, huyện Mèo Vạc, Hà Giang, "cầu cứu" trường Marie Curie, nhờ hỗ trợ dạy ba tiết tiếng Anh một tuần. Tin tức 31 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng