Hà Nội Chọn mặc định Xem Mặc định TP HCM Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Nẵng Chọn mặc định Xem Mặc định An Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Vũng Tàu Chọn mặc định Xem Mặc định Côn Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Bạc Liêu Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Kạn Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Bến Tre Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Định Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Phước Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quý Chọn mặc định Xem Mặc định Cà Mau Chọn mặc định Xem Mặc định Cao Bằng Chọn mặc định Xem Mặc định Cần Thơ Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Lắk Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Nông Chọn mặc định Xem Mặc định Điện Biên Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Nai Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Tháp Chọn mặc định Xem Mặc định Gia Lai Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Tĩnh Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Phòng Chọn mặc định Xem Mặc định Hậu Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hòa Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Mai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Hưng Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Khánh Hòa Chọn mặc định Xem Mặc định Nha Trang Chọn mặc định Xem Mặc định Kiên Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quốc Chọn mặc định Xem Mặc định Kon Tum Chọn mặc định Xem Mặc định Lai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Lạng Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Lào Cai Chọn mặc định Xem Mặc định Sa Pa Chọn mặc định Xem Mặc định Lâm Đồng Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Lạt Chọn mặc định Xem Mặc định Long An Chọn mặc định Xem Mặc định Nam Định Chọn mặc định Xem Mặc định Nghệ An Chọn mặc định Xem Mặc định Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Thọ Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hội An Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ngãi Chọn mặc định Xem Mặc định Lý Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Cô Tô Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Trị Chọn mặc định Xem Mặc định Sóc Trăng Chọn mặc định Xem Mặc định Sơn La Chọn mặc định Xem Mặc định Mộc Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Tây Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Nguyên Chọn mặc định Xem Mặc định Thanh Hóa Chọn mặc định Xem Mặc định Thừa Thiên Huế Chọn mặc định Xem Mặc định Tiền Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Trà Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Tuyên Quang Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Long Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Phúc Chọn mặc định Xem Mặc định Tam Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Yên Bái Chọn mặc định Xem Mặc định TP Hồ Chí Minh Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . VnE - GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Nhân sự Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Chính sách Thị trường Không gian sống Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao SEA Games 33 Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Hồ sơ phá án Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Bài học sống Xe Thị trường Xe điện Diễn đàn Car Awards 2025 V - Car V - Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Không gian sống SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Hồ sơ phá án Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Bài học sống Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Infographics Lịch vạn niên Tải ứng dụng Trở lại Du lịch Mũi Nghê - hồ bơi tự nhiên giữa biển Mũi Nghê - hồ bơi tự nhiên giữa biển Đà Nẵng Đây là địa điểm còn hoang sơ và chưa đi vào khai thác du lịch nên vẫn giữ được vẻ đẹp nguyên bản của tạo hoá. Mũi Nghê nằm ở phía đông của bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng. Cách không xa trung tâm thành phố (khoảng 10 km) nhưng nơi đây không quá phổ biến với dân du lịch vì đường đi khá khó khăn. Một số người biết đến địa điểm này do các phượt thủ truyền tai nhau. Phần khác được dân địa phương thông thạo ngóc ngách dẫn đi khám phá. Hình dáng vách đá giống con nghê - động vật thần thoại trong văn hóa Việt Nam, là biến thể kết hợp từ lân và chó, thường được dùng làm linh vật trước cổng đình chùa, đền, miếu. Hình dáng vách đá giống con nghê - động vật thần thoại trong văn hóa Việt Nam, là biến thể kết hợp từ lân và chó, thường được dùng làm linh vật trước cổng đình chùa, đền, miếu. Sở dĩ có cái tên Mũi Nghê vì vách đá ở nơi đây có hình dạng giống con nghê, phần đầu quay vào núi còn mình hướng ra biển. Nếu trải nghiệm di chuyển bằng đường thuỷ ra đây thì bạn sẽ thấy rất rõ "con Nghê" dần dần hiện ra giữa biển. Để đến được Mũi Nghê, bạn sẽ lênh đênh trên thuyền khoảng hơn một tiếng. Vì không có cầu hay bờ cát và nước nông nên thuyền phải neo ở khá xa bãi đá. Bạn phải di chuyển tiếp bằng SUP hoặc thuyền thúng vì sóng đánh khá mạnh. Khi đã lên được bãi, bạn mất thêm 10 - 15 phút để băng qua đoạn đường đá mấp mô mới tới được hồ nước tự nhiên của Mũi Nghê. Đoạn đường này không dài nhưng khá khó di chuyển và bạn phải rất cẩn thận để không bị trượt chân hay vấp ngã. Tuy nhiên, ngay khi tới được "thiên đường giữa biển" này thì bạn sẽ quên hết mệt mỏi trước đó. Một hồ nước xanh ngắt, trong vắt nhìn thấu tận đáy hiện ra trước mắt, bốn phía được bao bọc bởi núi và vách đá. Sóng biển không thể đánh thẳng vào khu vực này mà chỉ tạo ra những gợn nước nhẹ nhàng lăn tăn vừa đủ. Bạn có thể trải nghiệm bơi lội giữa làn nước trong xanh thoả thích. Diện tích nhỏ nhưng ở đây có khá nhiều cá và một ít san hô. Nếu lặn xuống một chút bạn có thể nhìn thấy rất gần, thậm chí chạm được tay vào những chú cá. Bơi đã đời rồi thì lên lại bãi đá, thưởng thức bia và đồ ăn nhẹ, tận hưởng cảm giác "chill" với đám bạn. Nhiều người còn mang theo cần câu và thử tài câu cá giữa biển cũng thú vị không kém. Sáng tác những bức ảnh để đời siêu đẹp ở chốn hoang sơ này là điều không thể bỏ qua. Sáng tác những bức ảnh để đời siêu đẹp ở chốn hoang sơ này là điều không thể bỏ qua. Điều tuyệt vời nhất khi đến Mũi Nghê là cảm giác yên bình, không bị ồn ào huyên náo vì rất ít khách du lịch. Hiếm khi có một nơi đẹp đẽ nhường này mà lại ít người như ở đây. Và chắc chắn bạn sẽ thấy khoảnh khắc được đầm mình trong làn nước xanh mát, hoà vào thiên nhiên bao la này là cực kỳ quý giá. Vì đường đi khá gian nan nên bạn không nên nán lại quá lâu ở khu vực hồ mà cần trở về sớm, tốt nhất là trước 16h. Nếu ai muốn ngắm bình minh thì có thể leo ngược lên bãi đất phía trên để dựng lều và ngủ qua đêm. Nhưng bạn phải chuẩn bị đủ vật dụng, đồ ăn thức uống để có thể lưu trú vì ở đây không có bất kỳ dịch vụ nào cả. Mũi Nghê rất đẹp và độc đáo nhưng không phù hợp với những người thích du lịch nghỉ dưỡng. Nên trước khi quyết định đến đây, bạn phải rất cân nhắc và chuẩn bị cho mình đủ sức khoẻ, kỹ năng để băng rừng, trèo đá, leo dốc. . . Đặc biệt không bao giờ được chủ quan khi di chuyển. Tốt nhất là nên có dân địa phương thông thạo đường dẫn đi để tránh bị lạc hoặc gặp phải sự cố không mong muốn. Để vào Mũi Nghê phải đi thuyền thúng của dân địa phương. Để vào Mũi Nghê phải đi thuyền thúng của dân địa phương. Lưu ý khi đi Mũi Nghê: Có hai cách di chuyển bằng đường bộ hoặc đường thuỷ để tới Mũi Nghê. Dù chọn cách nào cũng có những đoạn khá khó đi và nguy hiểm nên bạn phải rất cẩn thận. Không có dịch vụ du lịch ra Mũi Nghê và bạn phải tự mang theo đồ ăn, nước uống. Hồ nước ở Mũi Nghê có khá nhiều hàu bám vào đá nên cần chuẩn bị dép đi biển để tránh bị hàu hay đá sắc cứa vào chân. Nên chuẩn bị áo phao nếu không biết bơi. Xem thời tiết trước khi đi và nên đi vào vào mùa khô, biển lặng (từ tháng 3 đến tháng 8). Dung Candy Cẩm nang du lịch Đà Nẵng Đà Nẵng là điểm đến du lịch nổi tiếng, nơi còn được mệnh danh là "thành phố đáng sống nhất Việt Nam". 26 Đà Nẵng trong sương mây Cầu Rồng, cầu sông Hàn, cầu Thuận Phước và các điểm du lịch nổi tiếng của thành phố Đà Nẵng mang vẻ đẹp rất riêng vào những ngày nhiều mây. 15 Chơi đêm ở Đà Nẵng Hòa mình vào điệu nhảy sôi động ở Bà Nà Hills, nhâm nhi đồ uống từ quán bar cao nhất thành phố là những trải nghiệm đêm bạn nên thử. 5 Bạn bấm gửi là đồng ý với điều khoản sử dụng của VnExpress. Du lịch Đà Nẵng Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận doizaikhongphainghi Mình vừa đi Mũi Nghê về xong, đi 1minh, có nhận xét ntn, đường đi có lối mòn, có đánh dấu chỉ cần chú ý kỹ là ok, ko lo bị lạc, Trước khi đi mình lên youtobe xem và nhớ kỹ đường đi, lối cần rẽ, mình chỉ mất đúng 10p để ra khỏi rừng, mình đi nhanh vậy vì mình thấy đường quá dễ đi luôn. Đến mũi Nghê, hôm mình đi là lúc gió to, sóng lớn, ko thể bơi đc, đành đứng trên bờ ngắm, Mũi Nghê rất đẹp luôn ạ, hẹn ngày biển lặng mình sẽ quay. BINGO đây là một địa điểm rất hoang sơ duy nhất còn sót lại tại Đà Nẵng longnq. txnk Một địa điểm du lịch thăm quan độc đáo, nhưng mình hơn 50 rồi, không kham được, tiếc quá! nguyennga369 Hồi đó, ngồi trong nhà nhìn thấy đảo này thích lắm, mà sợ say sóng nên ko dám ra. hy vọng nó giữ được mãi nét hoang sơ. Yirum Mikell Chị Dung mãi đỉnh Loan Ho Ngọn hải đăng ở Bình Định cũng có hồ đẹp với nước trong vắt như vầy, đường dễ đi hơn. Du lịch Đà Nẵng du lịch biển hồ bơi tự nhiên Infographics Kinh doanh Khoa học công nghệ Bất động sản Newsletter Lịch vạn niên Tải ứng dụng Đường dây nóng (TP. Hồ Chí Minh) Báo điện tử Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất Thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Số giấy phép: 548/GP - BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm Văn Hiếu Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 024 7300 8899 - máy lẻ 4500 Email: webmaster@vnexpress. net © 1997 - 2025. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress