Cẩm nang Du lịch MỘC CHÂU 2025 từ A-Z: di chuyển, ăn chơi, lưu trú... mới nhất Mộc Châu 24 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Mộc Châu mùa nào đẹp Di chuyển Lưu trú Chơi đâu Ăn uống Lưu ý Nằm cách trung tâm Hà Nội gần 200 km và 4 tiếng di chuyển bằng ôtô, Mộc Châu từ lâu đã được coi là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất ở khu vực miền Bắc, đặc biệt vào mùa hoa mận dịp đầu năm. Mộc Châu mùa nào đẹp Mộc Châu có bốn mùa xuân, hạ, thu, đông với thời tiết ôn hòa, quanh năm có hoa trái. Tháng 1, cao nguyên có màu xanh của những đồi chè nảy lộc, hoa đào, hoa mận, hoa mơ, mai anh đào... Từ giữa tháng 5, mận bắt đầu chín rộ, người dân vào vụ thu hoạch mận, đổ bán cho các thương lái miền xuôi. Mùa hè không có hoa, cũng không phải mùa dâu tây nhưng nơi đây lại rất thích hợp để dã ngoại bởi không khí trong lành và nhiều hoạt động ngoài trời. Mùa hồng chín ở Mộc Châu bắt đầu từ tháng 8 đến tháng 12 hàng năm. Trong đó, mùa hồng giòn thường có sớm hơn, từ tháng 8 đến tháng 10, còn từ tháng 10 đến cuối năm là mùa của hồng chát. Mùa cải trắng ở Mộc Châu bắt đầu vào tháng 11. Tháng 12, hoa dã quỳ vàng rực rỡ tô điểm cho cao nguyên. Cây mận được người dân trồng tập trung trong thung lũng Nà Ka, cách đồi chè Trái Tim khoảng 6-7 km và cách thị trấn Nông trường 16 km. Ảnh: Hải Dương Cây mận được người dân trồng tập trung trong thung lũng Nà Ka, cách đồi chè Trái Tim khoảng 6-7 km và cách thị trấn Nông trường 16 km. Ảnh: Hải Dương Di chuyển Mộc Châu cách Hà Nội gần 200 km. Nếu đi bằng xe máy, bạn nên đi theo đường quốc lộ 6 cũ bởi dọc đường có rất nhiều cảnh đẹp nhưng nên lưu ý tay lái bởi đường xuống cấp cũng khá nhiều. Quãng đường đi mất khoảng 4-5 tiếng. Ảnh: MyTour Trên đường đi, bạn sẽ qua cung đường chữ S thuộc huyện Vân Hồ. Hầu hết phượt thủ đều dừng lại ngắm cảnh và check-in tại đường cong mềm mại hình chữ S này. Còn nếu đi xe khách, bạn có thể chọn các tuyến đi Sơn La từ bến xe Mỹ Đình hoặc Yên Nghĩa, sau đó xuống ở Mộc Châu với giá vé xe chất lượng cao khoảng 200. 000 đồng. Nếu tự lái ôtô, bạn không cần quá lo lắng vì đường to, dễ đi dù nhiều đèo dốc. Lưu ý, chạy đúng tốc độ và chú ý làn khi vượt. Vào mùa hè, đường ít sương mù nhưng tầm nhìn hạn chế khi trời mưa. Đoạn có thể nhiều mây mù là đường từ đoạn Thung Khe. Lưu trú Mộc Châu có khá nhiều nhà nghỉ. Tuy nhiên, để có được phòng ở chất lượng trong mùa cao điểm, bạn vẫn nên gọi điện đặt trước. Ở đây có hình thức nhà nghỉ sinh thái (có núi đồi, hồ nước, nhà sàn) hoặc nhà nghỉ cộng đồng kiểu homestay. Giá của một phòng khoảng 200. 000 - 300. 000 đồng một đêm nhưng cũng có rất nhiều nhà nghỉ có mức giá thấp hơn. Vài homestay "chill" gợi ý là MAMA's House, Le Chalet du Lac, Fairy House Mộc Châu, House By Lake, The Nordic Village, Mộc Châu Retreat... Giá phòng từ 300. 000 đến 1. 000. 000 đồng một đêm. MAMA's House. Chơi đâu Để khám phá hết Mộc Châu, bạn có thể đi nhanh trong 2 ngày. Nếu có thời gian nhiều hơn khoảng 3-4 ngày là tuyệt nhất, bạn sẽ có nhiều thời gian để tìm ra những góc máy đẹp để chụp ảnh hoặc rẽ sang các khu vực du lịch nổi tiếng lân cận như Thung Nai, Mai Châu, thủy điện Hòa Bình... Bản đồ du lịch Mộc Châu. Rừng thông Bản Áng Rừng thông nằm trong khu vực bản Áng thuộc xã Đông Sang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, cách trung tâm thị trấn Mộc Châu 2 km theo quốc lộ 43. Với tổng diện tích trên 43 ha gồm khu rừng thông xanh cao vút, trải dài trên những triền đồi nâu đỏ cùng một hồ nước mát lành, nơi đây trở thành điểm cắm trại mới ở khu vực miền Bắc. Thung lũng mận Mu Náu Đầu tháng 5, mận Mu Náu đã ra quả khá to, chín đều không còn xanh như một số vườn mận ở Nà Ka hay Phiêng Khoang. Vì đường tới Mu Náu khó đi, bạn nên chọn xe số thay vì xe ga. Nếu thuê phải xe yếu, bạn chỉ nên đi một mình một xe. Còn tay lái yếu bạn có thể thuê xe ôm hai chiều. Vào vườn bạn được tham quan, hái mận và chụp hình, tuy nhiên không nên hái mận xanh để chơi đùa. Xe ôm: giá 120. 000 đồng một người. Vé tham quan: 20. 000 đồng một người. Vườn hoa Hướng Dương Đây là điểm check-in mới ở Mộc Châu, nằm sâu trong thung lũng, vì chưa có biển chỉ dẫn nên khó tìm. Nếu bạn đi từ thị trấn, dọc theo Quốc lộ 6 hướng đi Sơn La qua đoạn Km 106 sẽ thấy một con dốc đi lên. Đó chính là đường vào thung lũng hoa. Những ngày đầu tháng 5, hoa mới bắt đầu chớm nở, nhưng chỉ một tuần nữa hoa sẽ nở rộ và thành điểm chụp hình rất đẹp. Vé tham quan: 30. 000 đồng một người. Đồi chè Mộc Châu Cả thị trấn Mộc Châu, Sơn La, được bao bọc bởi những đồi chè xanh. Nông trường Mộc Châu (cách trung tâm huyện chỉ khoảng 7km) nơi có đồi chè xanh ngắt hay những đồng cỏ bạt ngàn. Một trong những nơi được nhiều người đến khác là đồi chè chữ S, đồi chè hình trái tim nằm trên đường vào Ngũ động bản Ôn, cách thị trấn nông trường Mộc Châu khoảng 15 km. Thác Chiềng Khoa Để xuống thác, bạn sẽ đi theo một con đường đất sau đó đến đoạn bậc thang dốc như dựng đứng của trạm bơm nước gần đó. Đi hết khoảng 200 bậc bạn sẽ thấy có người đứng thu vé vệ sinh môi trường trước khi vào thác tham quan, chụp ảnh. Người dân ở đây làm thêm bè cho thuê để du khách chụp ảnh hay chơi đùa thay vì chỉ chụp trên bờ. Các bạn nữ có thể chọn trang phục phong cách boho, váy maxi kết hợp phụ kiện để có những tấm hình đẹp ở thác. Tuy nhiên, con đường xuống thác quá dốc, bạn không nên đi giày cao gót và hãy đi sáng sớm để tránh buổi trưa nắng nóng. Phí vệ sinh môi trường: 10. 000 đồng một người. Vé gửi xe: 10. 000 đồng một xe. Thuê bè: 30. 000 đồng một người, chỉ chụp ảnh còn 10. 000 đồng một người. Thác Chiềng Khoa là cảnh đẹp hoang sơ ở Mộc Châu. Ảnh: Thượng Đinh Thác Chiềng Khoa là cảnh đẹp hoang sơ ở Mộc Châu. Ảnh: Thượng Đinh Thác Nàng Tiên Thác Nàng Tiên gồm 3 tầng, mỗi tầng một vẻ đặc trưng riêng. Cảnh sắc tầng một hiền hòa, với một hồ nước sâu ngang hông người lớn, khách có thể xuống tắm được. Lên tầng thác thứ hai, khách phải men ngược dòng nước, tuy hơi khó đi, nhưng thành quả sẽ là những bức ảnh độc đáo bên phông nền là thác đổ xuống hồ nước xanh như ngọc. Độ sâu của hồ nước tầng hai và ba khá lớn, mặt đá cũng nhiều rêu bám, dễ trượt ngã nên du khách phải vô cùng cẩn thận khi di chuyển. Độ cao ước tính từ chân thác đến tầng thác ba khoảng 150 m. Từ trung tâm thị trấn Mộc Châu, du khách đi theo quốc lộ 43 khoảng 25 km, đến lối rẽ có biển đề Thác Nàng Tiên 2 km thì đi rẽ phải và tiếp tục đi thẳng là tới nơi. Cũng theo lối này đi tiếp 2 km sẽ tới thác Chiềng Khoa. Mùa đẹp nhất để ghé thăm thác Nàng Tiên là từ tháng 3 đến tháng 5, khi tiết trời giao mùa từ xuân sang hè. Giá vé vào thác Nàng Tiên là 20. 000 đồng một người. Phí gửi xe máy là 5. 000 đồng một xe, vé ôtô là 20. 000 đồng một xe. Ngoài tham quan, ngắm cảnh, khách có thể chụp ảnh check-in cùng bè gỗ tại tầng ba, giá thuê bè 10. 000 đồng một người. Thác Dải Y ế m Con thác nằm trên dòng suối Vặt, được hợp từ hai khe nước ở bản Vặt, bản người Thái rất lâu đời. Trước khi đến với thác, cả nhóm đi qua suối Hò Hẹn. Thác Dải Yếm đồ sộ với độ cao hơn 100 m, chia thành 2 phần. Phần trên có 9 tầng và ở dưới là 5 tầng, ngăn cách ở giữa là vùng đất bằng phẳng, thích hợp để du khách vui chơi, ngắm cảnh. Điểm đặc biệt ở đây là có những khối đá nhiều hình thù, khiến dòng thác túa ra thành nhiều phần trước khi chảy xuống hồ nước. Vì vậy dòng nước không chảy ầm ầm mà mềm mại như một dải lụa. Vé tham quan thác là 100. 000 đồng một người. Ở đây có rất đầy đủ quán ăn, quán nước. Đồng cỏ 68 Một địa điểm check-in mới đang được nhiều bạn trẻ yêu thích ở Mộc Châu là khu đồng cỏ 68. Thực ra đây là đồi cỏ được trồng để phục vụ chăn nuôi bò sữa. Để tới nơi này bạn tìm quán Lẩu Dê 68 rồi rẽ trái đi tiếp sẽ thấy rất nhiều đồng cỏ. Lưu ý trước khi vào chụp ảnh, bạn nên xin phép chủ nhà. Thời điểm hợp nhất để chụp ảnh đẹp ở đây vào khoảng 17h trở đi, khi hoàng hôn buông xuống. Lúc này nắng không quá gắt nhưng vẫn đủ để bạn có một album ảnh ấn tượng. Từ trung tâm thị trấn Mộc Châu, bạn theo hướng vào xã Tân Lập khoảng 3km, đến tiểu khu 26/7. Rẽ phải vào đường nhỏ, đi thêm 1km nữa là tới đồng cỏ. Đường này tất cả các loại xe đều đi được. Làng Nguyên Thủy Ngôi làng là điểm đến mới của Mộc Châu nên ít người biết. Làng nằm ở thung lũng Hang Táu, bản Tà số 2, xã Chiềng Hắc, Mộc Châu, có phong cảnh rất đỗi hoang sơ, nguyên thủy như tên gọi. Ngôi làng có 15 hộ dân sinh sống, nuôi thả tự do các loại trâu, bò, lợn, gà ở các bãi đất trống nhưng có chia theo ô hay từng khu. Lưu ý, để đi vào làng bạn nên có một người dân địa phương biết đường chỉ dẫn bởi đường đi rất khó tìm và không có biển chỉ dẫn. Bạn cũng cần cứng tay lái và không nên đi xe ga vì có nhiều đoạn đường dốc. Nhưng đường khó khăn bao nhiêu thì khi vào được làng rồi, bạn sẽ cảm thấy xứng đáng bỏ ra công sức. Đỉnh Pha Luông Cách thị trấn Mộc Châu 30 km, đỉnh Pha Luông được ví như nóc nhà của Mộc Châu, nằm giữa biên giới Việt - Lào. Từ đồn biên phòng Pha Luông ở chân lên tới đỉnh núi phải mất 3 - 4 tiếng đi bộ. Pha Luông cao hơn 2. 000 m. Quãng đường chinh phục Pha Luông khá khó, đòi hỏi sự kiên trì của người muốn khám phá thực sự. Nơi đỉnh núi chênh vênh bạn sẽ cảm nhận vẻ đẹp của mây trời lộng gió. Ăn uống Ăn Các quán ăn, nhà hàng nằm dọc theo trung tâm thị trấn đoạn quốc lộ 6 đi qua. Ngoài các đặc sản như mận, trà hay sữa, Mộc Châu còn nổi tiếng là nơi ăn ngon. Những món ăn không thể bỏ qua khi tới đây là bê chao, cá suối rán, cá lăng đủ món, lẩu cá hồi, tiết canh heo, thịt trâu gác bếp, rau chấm nước sốt lòng cá hay cơm ngũ sắc. Muốn ăn thịt bê sữa, bạn có thể tìm các nhà hàng Đông Hải, Xuân Bắc 181, Nam Hưng 70, hay Lan Hồng 64, Bê Quán Mộc Châu... Món ăn lạ miệng nên thử là lẩu sữa tươi Mộc Châu. Nước dùng được ninh từ xương và các loại rau củ, thêm một lượng sữa vừa phải được thêm vào sao cho có đủ màu trắng sữa và vị thơm dịu, thêm ngô cho ngọt. Khi lẩu bắt đầu sôi, lớp sữa phía trên bắt đầu đóng váng, có vị béo và thơm. Đây cũng là lúc nước lẩu ngon nhất. Trong hai năm trở lại đây, Mộc Châu còn nổi tiếng là nơi tạo ra dâu tây có chất lượng không thua kém Nhật Bản hay Hàn Quốc do trồng bằng công nghệ Nhật. Mùa đông sẽ là mùa thu hoạch dâu tây tại các trang trại với những khu vườn ngập dâu chín đỏ mọng, vị chua ngọt thanh mát và nếu ăn kèm với sữa chua Mộc Châu thì rất dễ gây "nghiện". Vào mùa hè, sau mùa mận sẽ là mùa dưa gang với những trái thơm ngọt. Bạn có thể mua chè, sữa, táo mèo, ngô, rượu ngô... về làm quà từ các địa điểm: ngã ba 73 gần thị trấn, tiểu khu 32 và Bó Bun, ngã ba 70, ngã ba vườn đào, tiểu khu Chiềng Bi. Quán cà phê theo phong cách Hong Kong. Ảnh: Maria Tuyền Cà phê Một số quán cà phê view đẹp tại Mộc Châu là Rio Coffee & Tea Skyview; Đồi Gió Wind Chil; Mộc Coffee; Tom’s Garden Coffee & More; Đồi Garden Coffee & Chill... Giá đồ uống trung bình 40. 000 - 60. 000 đồng. Nếu muốn tìm không gian đặc biệt để sống ảo ở Mộc Châu, bạn có thể tham khảo Lan Quế Phường Cafe. Quán mô phỏng theo một con phố nổi tiếng ồn ào và tấp nập của Hong Kong. Quán nằm ở 165 tiểu khu 6, thị trấn Mộc Châu. Đồ uống từ 25. 000 đến 50. 000 đồng một món. Lưu ý Mộc Châu thường có nắng ấm vào ban ngày, nhưng nhiệt độ ban đêm khá thấp và có sương mù. Bạn cần mang đủ quần áo ấm để đảm bảo sức khỏe, kiểm tra đèn xe trước khi khởi hành. Không xả rác, dẫm lên các luống cải của đồng bào hoặc leo trèo trên cây, bẻ cành đào rừng, cành mận, hoa... Khánh Trần Cập nhật 4/2/2025, 13: 51 (GMT+7) Du lịch Tây Bắc Hái mận ở Mộc Châu 13 Mộc Châu vào mùa hái mận 14 Du khách đổ xô đến Mộc Châu ngắm hoa mận nở 16 Khổ sở vì đi ngắm hoa mận Mộc Châu 92 Tags: Mộc Châu Du lịch Mộc Châu Du lịch Sơn La vườn mận Mu Náu Vui chơi Mộc Châu Khách rung cây mận rụng hoa để chụp ảnh gây bức xúc Lào Cai Đoạn video ghi lại cảnh khách rung cây mận cho rụng hoa tại vườn ở Mường Khương khiến nhiều người phẫn nộ vì phá hoại cảnh quan. Tin tức 33 Hoa mận Mộc Châu bung nở hút khách du xuân Sơn La Các vườn mận tại thung lũng Nà Ka, Mu Náu hay bản Ba Phách nở hoa trắng đúng dịp Tết Ất Tỵ, thu hút du khách ghé thăm khi du xuân ở Mộc Châu. Điểm đến 15 Đồng cải vàng - điểm check in Tết ở Mộc Châu Sơn La Vườn cải vàng 10 ha bung nở đúng dịp Tết, thêm điểm tham quan cho du khách khi đến Mộc Châu du xuân. Điểm đến 1 Đến Mộc Châu đúng dịp Tết ngắm hoa gì? Gia đình du khách Hà Nội dự định đi Mộc Châu 3 ngày Tết Ất Tỵ, muốn được tư vấn dịp này có thể ngắm những loài hoa nào và tham quan những đâu. Tư vấn 48 giờ ở Mộc Châu Sơn La Mộc Châu với các loài hoa đặc trưng mùa xuân như mận, mơ, đào nở vào dịp Tết, thời tiết không quá lạnh, thích hợp cho chuyến du xuân. Tư vấn 5 điểm check in Mộc Châu mùa đông Sơn La Đồi chè chìm trong sương, vườn mận, vườn cải trắng bắt đầu nở hoa, là những cảnh đẹp của Mộc Châu du khách nên ghé thăm vào cuối năm. Điểm đến 5 Đồi cỏ hồng Mộc Châu hút giới trẻ Sơn La Tháng 11, đồi cỏ hơn 3. 000 m2 ở bản Lùn, xã Mường Sang nở hồng, thành điểm đến mới hút giới trẻ ở Mộc Châu check in. Điểm đến 3 Vườn cam chín vàng hút khách ở Mộc Châu Sơn La Vườn cam hơn 6. 000 m2 ở Mộc Châu chín rộ, thu hút hàng trăm khách đến khách trải nghiệm thu hoạch, thưởng thức và chụp hình "sống ảo" mỗi ngày. Điểm đến 8 Hang Táu khác lạ mùa ngập nước Sơn La Được biết Hang Táu ngập nước trong đợt mưa ngày 8-9/6, Kiên mang theo ván SUP đến chèo. Điểm đến 2 Đồi chè Mộc Châu tựa tiên cảnh trong sương sớm Sương mù bao phủ toàn bộ đồi chè Mộc Châu lúc sáng sớm, rồi dần tan, làm lộ những luống chè lộ trong nắng ban mai khiến du khách ngỡ như lạc vào tiên cảnh. Điểm đến 2 Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm