Cẩm nang Du lịch đảo Nam Du 2024 từ A-Z: Di chuyển, ăn chơi, thăm quan, đặc sản... mới nhất Nam Du 2 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Di chuyển Lưu trú Tham quan Ẩm thực Lưu ý Nam Du thuộc hai xã An Sơn và Nam Du, huyện Kiên Hải, có diện tích khoảng 1. 050 ha, gồm 21 hòn đảo, trong đó 11 đảo có cư dân. Quần đảo nằm trong vịnh Thái Lan, cách đảo Phú Quốc khoảng 75 km và cách thành phố Rạch Giá, thủ phủ của tỉnh Kiên Giang, khoảng 110 km. Nam Du nổi tiếng với vẻ đẹp hoang sơ, những bãi cát trắng mịn, nước trong xanh. Cũng như Phú Quốc, thời gian đẹp nhất để tới Nam Du là vào mùa khô từ tháng 10 đến tháng 4 hằng năm. Thời điểm này biển êm và trong xanh. Thời gian còn lại là mùa mưa bão. Biển Kiên Giang nằm trong vịnh nên không chịu ảnh hưởng trực tiếp của bão, nhưng lượng mưa lớn từ tháng 4 đến tháng 10. Mưa không liên tục, nhưng cần xem dự báo thời tiết trước 1-2 tuần trước khi lên kế hoạch tới Nam Du. Đảo lớn Nam Du. Ảnh: Khánh Thiện >> Xem thêm: Đảo Nam Du vào mùa đẹp cuối năm Di chuyển Phương tiện duy nhất ra đảo là tàu thuyền, trong đó nhanh nhất là tàu cao tốc. Du khách thường tới Nam Du từ các hướng: thành phố Rạch Giá, đảo Phú Quốc hoặc thành phố Hà Tiên. Các hãng tàu chạy đến Nam Du có Phú Quốc Express, Superdong, Ngọc Thành, Hoa Binh Ship. Giá vé từ 190. 000 đồng đến 400. 000 đồng một người tùy loại ghế. Có thể mua vé trực tuyến tại website của các hãng tàu. Từ Rạch Giá Hiện mỗi ngày có 4 chuyến tàu từ TP Rạch Giá đến Nam Du, cuối tuần hoặc cao điểm sẽ tăng chuyến. Tàu cao tốc di chuyển khoảng 2 tiếng, tàu thường mất 5 tiếng. Giá vé từ 170. 000 đồng đến 350. 000 đồng tùy loại tàu và chỗ ngồi. Tàu Superdong chạy từ Phú Quốc ra đảo Nam Du. Ảnh: Superdong Từ Phú Quốc Nếu đang ở Phú Quốc và muốn kết hợp tham quan Nam Du, du khách tới cảng Bãi Vòng, đi tàu cao tốc. Thời gian di chuyển khoảng một tiếng rưỡi. Giá vé từ 200. 000 đồng đến 260. 000 đồng. Mỗi ngày có trung bình 1-2 chuyến tùy thời điểm. Từ Hà Tiên Giá vé từ 320. 000 đồng đến 400. 000 đồng, chỉ có Superdong hoạt động, tuy nhiên không toàn thời gian. Trên đảo, du khách di chuyển bằng xe máy. Đảo lớn ở Nam Du có tuyến đường chạy vòng quanh đảo, dẫn tới các bãi tắm. Du khách có thể thuê xe ôm, xe máy tại các nhà nghỉ, khách sạn và tự do di chuyển, khám phá. Giá thuê xe khoảng 100. 000-150. 000 đồng một ngày. Để khám phá các hòn đảo, có các loại thuyền nhỏ chuyên chở khách du lịch theo nhóm đi trong ngày. Du khách liên hệ các chủ homestay, nhà nghỉ hoặc mua tour. Giá tour trong ngày dao động từ 200. 000 đồng đến 300. 000 đồng. Lưu trú Vài năm gần đây, Nam Du bắt đầu phát triển các cơ sở lưu trú tiện nghi và kiên cố. Có một số khách sạn lớn ở Nam Du là Meta Sea resort, The Nam Du Hill, Nam Du Palace Hotel. Giá phòng dao động từ 500. 000 đồng đến một triệu đồng. Một số địa điểm khác được các diễn đàn du lịch gợi ý: Langchia Nam Du, Humiso Nam Du, khu du lịch bãi đá Hòn Sơn, Thảo Thường Camp, nhà nghỉ Nam Du View, Đào Huỳnh, Tuấn Thảo, Long Thành, Chính Hòa. Phòng đôi có giá dao động từ 300. 000 đồng đến 500. 000 đồng một đêm. Vào mùa cao điểm khi không đặt được phòng, du khách có thể liên hệ nhà dân để ở hoặc thuê lều dựng trại ngủ ở bãi biển. Trên đảo có nhiều dịch vụ cho thuê lều và chỗ cắm trại, với giá từ 400. 000 đồng một lều. Tham quan Hòn Củ Tron (hòn lớn Nam Du) Những rừng dừa ở hòn Lớn. Ảnh: Khánh Thiện Hòn Củ Tron hay còn gọi là hòn Lớn, là đảo lớn nhất cũng là trung tâm hành chính của quần đảo Nam Du. Hòn Lớn nằm trong vịnh Thái Lan, được xem là đảo đẹp nhất trong quần đảo Nam Du, diện tích 771 ha. Những bãi biển đẹp ở hòn Lớn gồm bãi Chệt, bãi Đất Đỏ, bãi Ngự, bãi Cây Mến, bãi Giếng, bãi Sỏi. Đây là những nơi lý tưởng để du khách tắm biển, lặn ngắm san hô hay bắt cá, bắt ốc. Điểm đặc biệt ở hòn Lớn là những rừng dừa lâu năm, có cây 70-80 tuổi. Ở hòn Lớn, du khách thuê xe máy chạy quanh con đường ven đảo. Một bên đường là vách đá, một bên là biển. Du khách còn có thể lên ngọn hải đăng ở độ cao 296 m so với mực nước biển để tham quan đài radar và ngắm toàn cảnh Nam Du. Trên đảo còn có Miếu bà Chúa Xứ. Hòn Ngang Hòn Ngang là nơi có nhiều cư dân sinh sống. Ảnh: Khánh Thiện Từ hòn Lớn, du khách đi thuyền khoảng 30 phút để tới hòn Ngang, nơi có đông cư dân sinh sống nhất Nam Du, khoảng 900 hộ. Người dân chủ yếu sống bằng nghề đánh bắt hải sản và nuôi cá mú, cá bớp trong lồng bè. Hòn Ngang cũng là nơi có cảng biển lớn nhất Nam Du. Du khách không nên bỏ lỡ cơ hội thuê ghe xuồng ra biển tham quan các lồng bè nuôi cá, đi bộ quanh làng chài để tìm hiểu đời sống của ngư dân, thưởng thức các loại hải sản tươi ngon. Buổi đêm, khung cảnh từ hòn Ngang nhìn sang hòn Lớn rất đẹp. Hòn Mấu Hòn Mấu rộng khoảng 200 ha với hơn 120 hộ dân nằm liền nhau vắt ngang qua phần thấp nhất của đảo. Hầu hết người dân trên đảo này đều làm nghề biển. Ðảo nhỏ nên vừa đặt chân lên tới đây, người dân trên đảo đều biết bạn là người khác đến đảo này. Trong số 21 hòn đảo của Nam Du, riêng Hòn Mấu sở hữu nhiều bãi biển đẹp nhất. Đảo có 5 bãi biển, trong đó hai bãi cát trắng mịn là bãi Chướng và bãi Nam, còn lại là ba bãi đá gồm bãi Bắc, bãi Ðá Ðen và bãi Ðá Trắng. Bãi Nam là mặt tiền của đảo, nên tàu bè đều dừng ở đây. >> Xem thêm: Làng chài Hòn Mấu trên đảo Nam Du Hòn Dầu Đây là đảo lớn so với nhiều đảo khác ở Nam Du. Để đến hòn Dầu, du khách sẽ mất khoảng hơn 20 phút di chuyển bằng tàu từ hòn Lớn hoặc hòn Mấu. Phần lớn diện tích hòn Dầu được bao phủ bởi rừng nguyên sinh, trên đảo chỉ có vài hộ dân sinh sống ở làng chài bãi Nhà hay ven một bãi biển nhỏ. Đây là nơi thích hợp tham quan trong ngày, chụp những bộ ảnh với không gian xanh mướt. Đồi Ma Thiên Lãnh Đồi Ma Thiên Lãnh là một trong bảy ngọn núi thuộc Hòn Sơn, được rừng cây bao phủ, có độ cao lớn nhất đảo, 450 m so với mặt nước biển. Đây là điểm đến yêu thích với những người mê trekking. Ma Thiên Lãnh được coi là "vùng đất có nhiều ma", gắn với những câu chuyện tâm linh lạ lùng. Trên đỉnh đồi Ma Thiên Lãnh - điểm cao nhất Nam Du. Ảnh: Zoom Travel Hải đăng Nam Du Hải đăng Nam Du là một trong những ngọn hải đăng cao nhất Việt Nam, 300 m từ mặt nước biển, nằm ở hòn Củ Tron. Từ hải đăng, du khách có thể quan sát toàn cảnh quần đảo Nam Du với sắc xanh chủ đạo. Thời điểm đẹp nhất để tới đây là ngắm bình minh hoặc hoàng hôn. Đường lên hải đăng khá dễ dàng, nhiều khung cảnh đẹp để chụp ảnh. Ngoài ra, quần đảo Nam Du còn có hòn Dầu với hệ sinh thái rừng nguyên sinh chiếm hơn 90% diện tích và san hô đẹp; hòn Nồm hoang sơ nhiều núi đá; hòn Sơn khi nhìn từ xa có 7 đỉnh. Ban ngày ngoài tắm biển, tham quan các nơi kể trên, du khách có thể đi chợ. Buổi tối trên đảo vắng lặng và hầu như không có hoạt động nào. Du khách dạo biển hoặc ghé một quán cà phê chòi trên bãi biển, ngắm sao. Ẩm thực Ốc tai tượng Đến Nam Du nhất định phải ăn hải sản và ốc tai tượng là một trong những đặc sản. Đây là loại ốc có hình dạng độc đáo, kích thước lớn và thường sống trong các khe đá dưới biển. Có nhiều cách chế biến như luộc, hấp, nấu cháo, gỏi và thịt ốc vẫn giữ được độ ngọt, khi ăn giòn sần sật. Nhum Nhum ăn sống hoặc nướng mỡ hành. Ảnh: Hồng Hà Nhum nướng, cháo nhum là những đặc sản của Nam Du. Nhum ngon nhất khi nướng vừa chín tới, ngoài mùi thơm ngậy của mỡ hành, món ăn còn có vị béo ngọt, mặn của thịt nhum. Cháo ngọt dịu, thơm mùi thịt nhum, ngon nhất khi ăn nóng, thích hợp cho các bữa nhẹ sau khi tắm biển hay đi tour về. Cá xương xanh nướng Người dân đảo thường bọc cá vào bẹ chuối, quấn dây thật kỹ, sau đó nướng trên củi. Khi bẹ chuối héo cũng là lúc cá chín. Thịt cá xương xanh thơm, ngọt và dai, ăn kèm rau rừng như lá cách, lá đinh lăng hay rau sống. Ngoài nướng, cá xương xanh còn được làm thành món tái chanh, nấu với bắp chuối. Khô cá Khô cá phơi trên đảo Hòn Mấu. Ảnh: Hồng Hà Cá sau mỗi chuyến đi biển được ngư dân để lại một phần phơi khô, chế biến theo quy trình chặt chẽ nên có hương vị đặc trưng. Khô cá thường nướng, chuyển màu vàng sẽ có mùi thơm và màu đẹp. Xé nhỏ miếng khô rồi chấm tương ớt, nhâm nhi với lạc rang và rượu thực sự là trải nghiệm thú vị. Lưu ý Tàu cao tốc ra Nam Du thường cắt chuyến vào mùa thấp điểm. Du khách nên theo dõi trước giờ tàu chạy để không lỡ chuyến. Điện và Internet tại Nam Du đã có nhưng nhiều khi không ổn định. Du khách nên chủ động các thiết bị dự phòng. Tâm Anh Cập nhật 3/7/2024, 13: 37 (GMT+7) Tàu cao tốc Nam Du chạy lại, 700 khách mắc kẹt được trở về 8 700 du khách mắc kẹt ở đảo Nam Du do tàu ngừng chạy 13 Tàu cao tốc đi Phú Quốc, Nam Du dừng chạy 19 Sập nhà chờ bến tàu, một người tử vong Tags: Kiên Giang Du lịch Nam Du Du lịch Kiên Giang Tàu cao tốc Cà Mau - Nam Du - Phú Quốc chạy từ 18/3 Tàu cao tốc từ Cà Mau đi Nam Du và Phú Quốc hoạt động trở lại sau gần hai năm ngừng chạy vì tác động Covid-19. Đầu tư 6 Tàu cao tốc đi Phú Quốc ngừng chạy vì gió lớn Tàu, phà cao tốc từ Hà Tiên, Rạch Giá đi TP Phú Quốc và đảo Nam Du phải ngừng hoạt động do thời tiết xấu, sáng 6/1. Mekong Đảo Nam Du vào mùa đẹp cuối năm Biển trời xanh cùng vẻ nguyên sơ từ những hòn đảo cuốn hút du khách đến Nam Du những ngày cuối năm. Việt Nam 11 Ba hòn đảo không đông và giá cả hợp lý cho 30/4 Thay vì Phú Quốc hay Côn Đảo, bạn có thể đi Nam Du, Thổ Chu, quần đảo Hải Tặc, những nơi biển đẹp, không đông đúc. Việt Nam 33 Miền Tây sông nước nhìn từ trên cao Chợ nổi Ngã Năm, cầu Cần Thơ, làng nổi cá bè Châu Đốc sinh động, đầy sắc màu qua góc máy của chàng kỹ sư mê nhiếp ảnh. Ảnh 9 Bãi biển ít người biết của Nam Du Nếu bạn đang có kế hoạch đi đảo Nam Du trong mùa du lịch hè, bãi Cây Mến là một trong những điểm đến không nên bỏ qua. Tư vấn 19 Một vòng khám phá quần đảo Nam Du Đến quần đảo Nam Du, du khách có thể đi thuyền khám phá các hòn đảo nhỏ, tắm biển và lặn ngắm san hô. Đi đâu 5 5 món ngon chưa ăn chưa tới Nam Du Hàu nướng, cháo nhum hay cá xanh xương là những món ăn bạn nhất định phải thử khi có dịp ghé thăm đảo Nam Du, Kiên Giang. Ăn gì 9 Lịch ăn chơi hai ngày cuối tuần ở đảo Nam Du Đi tàu qua các đảo nhỏ, lặn ngắm san hô, bắt nhum hay tiệc BBQ hải sản... là trải nghiệm cho chuyến đi cuối tuần về Nam Du, Kiên Giang. Đi đâu 5 Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm