Núi Dinh - điểm cắm trại cuối tuần gần TP HCM - Báo VnExpress Du lịch VnE-GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Xem thêm Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Xem thêm Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Xem thêm Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Xem thêm Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Xem thêm Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Xem thêm Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan Xem thêm Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Vietnam iContent 2025 Xem thêm Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Xem thêm Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Xem thêm Xe Thị trường Diễn đàn Car Awards 2025 V-Car V-Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Xem thêm Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Xem thêm Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Xem thêm Spotlight Ảnh Infographics Mới nhất Xem nhiều Tin nóng Lịch vạn niên Rao vặt Liên hệ 12 Trở lại Du lịch Núi Dinh - điểm cắm trại cuối tuần gần TP HCM Núi Dinh - điểm cắm trại cuối tuần gần TP HCM 12 Du khách có thể leo lên đỉnh La Bàn, đốt lửa trại, tắm suối, tập yoga, nướng thức ăn. Núi Dinh thuộc huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách trung tâm TP HCM khoảng 80 km. Điểm đến này gần gũi thiên nhiên với rừng cây bao phủ, nhiều suối, khí hậu trong lành, thích hợp để leo trèo, cắm trại, thư giãn và khám phá. Ngày nghỉ cuối tuần, bạn có thể cùng bạn bè và gia đình tham gia nhiều trải nghiệm tại đây. Đi lại Bạn có thể dễ dàng di chuyển bằng ôtô hoặc nếu thích vừa đi vừa kết hợp tham quan các địa điểm trên đường, có thể sử dụng xe máy. Từ TP HCM, đi theo hướng ngã ba Long Sơn tới thành phố Bà Rịa - Vũng Tàu, sau đó đến Quốc lộ 51. Khi đi dọc quốc lộ, bạn sẽ thấy Giáo Xứ Chu Hải, nhìn phía bên trái thấy biển hướng dẫn đường lên núi Dinh. Theo biển là tới nơi. Các hoạt động ở núi Dinh Chinh phục đỉnh La Bàn Đây là cơ hội để bạn thử thách bản thân. Cung đường lên đỉnh mát mẻ vì hai bên có nhiều cây xanh, tiếng chim hót. Song trên đường lại xuất hiện nhiều lối mòn, không có nhiều biển hiệu chỉ dẫn rõ ràng, đòi hỏi cẩn trọng hoặc thuê người bản địa đi cùng. Trên đỉnh La Bàn có một tảng đá lớn, bằng phẳng. Tại đây, bạn có thể quan sát gần như toàn bộ bán đảo Long Sơn và một phần thành phố Vũng Tàu. Tắm suối Núi Dinh có độ cao khoảng 500 m với rừng cây bao phủ, nhiều suối chảy quanh, trong đó có suối Tiên và suối Đá. Đây là hai con suối trong và sạch chảy từ thượng và hạ nguồn. Đường đến hai suối này dễ đi. Bạn có thể ngâm mình dưới suối, vừa nghe chim hót... Tập yoga Tập yoga trên những tảng đá ngay dòng suối vào sáng sớm cũng là cách giúp bạn hòa mình vào thiên nhiên, cơ thể dẻo dai, khỏe mạnh, tâm trí nhẹ nhàng và thanh thản. Dựng lều trại Trên núi Dinh, nhiều bãi đất trống gần suối hoặc những chỗ có cây xanh mát mẻ, tảng đá bằng phẳng... để dựng trại qua đêm. Những chiếc lều nhẹ, có thể gấp gọn và không thấm nước tiện cho bạn mang theo và dễ dàng dựng. Ngắm mặt trời lặn và mọc Du khách đến núi Dinh có thể khởi hành chuyến đi vào đầu giờ chiều để kịp lên đến đỉnh đúng lúc ngắm hoàng hôn. Ngoài ra, đây còn là nơi dễ dàng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của bình minh trong không gian yên tĩnh, mát mẻ. Đốt lửa trại Bạn có thể đi kiếm củi hoặc tự mang theo than để đốt lửa trại. Nên đào hố để đốt lửa giúp chống gió và giữ than tốt. Sau khi đốt xong, chỉ cần lấp đất lại như cũ. Đây là cách tiện lợi được nhiều du khách áp dụng vì vừa giúp dập tắt lửa vừa giúp cảnh quan môi trường xanh, sạch. Hãy chuẩn bị thức ăn như thịt gà, thịt heo ướp sẵn; bắp, khoai... để nướng và quây quần cùng bạn bè, người thân bên lửa trại. Không khí ban đêm trên núi mát mẻ, song thường chuyển lạnh vào những dịp cuối năm. Trên đỉnh La Bàn. Đường mòn có sỏi nhỏ nên khó đi. Du khách cột dây chuẩn bị dựng lều. Hai bên đường mòn có nhiều cây xanh. Mì ly, xúc xích... là những món ăn tiện lợi, có thể mang theo khi leo núi. Tắm suối cho bạn trải nghiệm thú vị. Những chiếc lều đủ sắc màu được dựng men theo các tảng đá. Lưu ý - Cần mang theo áo ấm, tất, kem chống muỗi, xịt côn trùng, đèn pin... Nếu di chuyển đến điểm cắm trại khi trời tối, cần có đèn pha tốt. - Nên xem thời tiết và tránh đi lại vào những ngày tiết trời mưa gió vì sẽ làm đường trơn trượt, khó di chuyển. - Cần chuẩn bị sẵn những món đồ ăn gọn nhẹ, tiện lợi như mì ly, xúc xích, bánh ngọt, nước khoáng... - Nếu chưa có kinh nghiệm leo núi, hãy đi theo các con đường mòn và để ý dưới chân, không nên mạo hiểm khám phá những nơi rậm rạp. Khánh Thiện Ảnh: Nguyễn Dương Tiên Cẩm nang du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Đến với Bà Rịa - Vũng Tàu, du khách có đa dạng trải nghiệm từ tắm biển, tắm khoáng, leo núi, chiêm bái... và thưởng thức ẩm thực. 3 Những món ăn cho chuyến food tour Vũng Tàu Lẩu cá đuối, bánh khọt... là những món nên thử trong hành trình khám phá Vũng Tàu ngày cuối tuần. 22 Ba điểm đến thiên nhiên ở Bà Rịa - Vũng Tàu Đồi cừu Suối Nghệ, hồ đá xanh hay cánh đồng ngò rí cho bạn tận hưởng không khí thanh bình. 5 Hồ Tràm - nơi thư giãn cuối tuần gần TP HCM Du khách có thể tham gia các hoat động vui chơi giải trí, ngắm hoàng hôn, thưởng thức hải sản tươi... trong hai ngày cuối tuần. Farmstay ở Bà Rịa - Vũng Tàu Độc giả Hằng Võ gợi ý du khách khám phá nông trại, thưởng thức những món ăn dân dã, thực phẩm sạch... khi nghỉ tại farmstay. Bạn bấm gửi là đồng ý với điều khoản sử dụng của VnExpress. Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Tags: Bà Rịa - Vũng Tàu huyện Tân Thành địa điểm cắm trại Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Du lịch núi Dinh