Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Nghệ An mùa nào đẹp? Nghệ An sở hữu địa hình đa dạng từ núi cao, đồng bằng, trung du đến đường bờ biển dài 82 km với nhiều bãi tắm đẹp, khu bảo tồn thiên nhiên. . . Vẻ đẹp của vùng đất này được lưu truyền trong câu ca dao: "Non xanh nước biếc như tranh họa đồ". Nghệ An mùa nào đẹp? Nghệ An có bốn mùa rõ rệt. Mùa xuân mát mẻ, ấm áp với nhiệt độ trung bình 22 - 29 độ C (tháng 1 - 3); mùa hè nắng nóng, 33 - 38 độ C (tháng 4 - 6); mùa thu se lạnh, mưa nhiều, 22 - 28 độ C; mùa đông gió lạnh, 17 - 20 độ C (tháng 10 - 12). Nếu bạn muốn đi nghỉ dưỡng kết hợp tắm biển, thời điểm đẹp nhất ghé thăm là mùa hè. Nếu đi thăm thú, tham gia các lễ hội, đi bộ đường dài. . . hãy đến vào mùa xuân và thu. Nếu muốn săn hoa, bạn hãy đến vào mùa hướng dương từ tháng 12 đến gần Tết Nguyên đán. Lúc này, cả đồng hoa nở bung một sắc vàng rực rỡ để có được những tấm ảnh đẹp nhất. Mùa xuân trên xã Mường Lống, thung lũng Kỳ Sơn - nơi được mệnh danh là "cổng trời" của miền Tây Nghệ An, với độ cao 1. 500 m. Ảnh: Nguyễn Đạo Nghệ An nằm ở trung tâm Bắc Trung Bộ, cách Hà Nội 290 km và TP HCM 1. 400 km. Du khách có thể ghé thăm bằng đường bộ như xe khách, ôtô riêng hoặc xe máy. Hà Nội, TP HCM, Đà Lạt, Khánh Hòa, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Đà Nẵng có đường bay tới Vinh. Tại đây cũng có đường bay quốc tế đi và đến Bangkok, Thái Lan. Các hãng hàng không bay đến Vinh là Vietnam Airlines, Bamboo Airways hay Vietjet. Thời gian bay từ 30 phút đến 90 phút, tùy theo cung đường khách lựa chọn. Du khách cũng có thể bắt tàu hỏa để đến Vinh. Tàu nhanh nhất chạy từ Hà Nội đến Vinh hết 5 tiếng 30 phút, từ Đà Nẵng đến Vinh hết 9 tiếng, từ TP HCM hết hơn một ngày. Hành trình đi tàu từ TP HCM đến Vinh thường dành cho những người dư dả thời gian, và muốn nhìn ngắm phong cảnh dọc chiều dài đất nước. Giá vé có thể thay đổi theo từng thời điểm. Do đó, bạn cần cập nhật giá vé trên các trang web của hãng hàng không, tàu hỏa, xe khách. Khu du lịch sinh thái Phà Lài là địa danh thuộc làng Xiềng, xã Môn Sơn, huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An. Ảnh: NAPC Nghệ An có rất nhiều cơ sở lưu trú từ 3 đến 5 sao như Vinpearl Cửa Hội, hệ thống khách sạn Mường Thanh, Sài Gòn Kim Liên, Summer. . . Giá các khách sạn này từ khoảng 1. 000. 000 đồng đến 3. 000. 000 đồng một đêm. Một số các khách sạn gợi ý là Hải Đăng, Xanh, Tiến Anh, Thái Bình Dương. . . tại Cửa Lò; Lam Hồng, Beijing. . . tại TP Vinh. Giá phòng từ 400. 000 đồng một đêm. Ngoài ra, đến huyện Nghi Lộc du khách có thể nghỉ tại Bãi Lữ Resort. Đây là nơi có không khí trong lành, mát mẻ. Bạn có thể tắm biển, tản bộ dọc những cánh rừng thông ngắm bình minh trên Cổng trời Bãi Lữ, hay tĩnh tâm thắp một nén nhang bên Phật Đài thích ca mâu ni. . . Nghệ An là tỉnh rộng nhất Việt Nam, với diện tích hơn 16. 400 km2. Do đó, để tham quan hết các địa danh, bạn có thể cần đến một tuần. Tuy nhiên, du khách có thể chọn các điểm đến gần nhau để tiện thăm thú. Nếu chỉ có nhu cầu đi tắm biển, thời gian lý tưởng là ba ngày hai đêm. Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Đây là địa điểm mà hầu hết du khách đều ghé thăm khi đến Nghệ An, nằm ở xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, cách TP Vinh 13km, đi theo quốc lộ 46. Khu di tích gồm quê nội, quê ngoại Chủ tịch Hồ Chí Minh và khu mộ bà Hoàng Thị Loan, thân mẫu của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nơi đây lưu giữ các di tích, di vật gắn liền với quê hương, gia đình, thời niên thiếu của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh cất tiếng khóc chào đời. Video: Phong Vinh Đền Chung Sơn Đây là đền thờ gia tiên Chủ tịch Hồ Chí Minh, nằm ở lưng chừng núi Chung - mảnh đất địa linh nhân kiệt, niềm tự hào của người dân Kim Liên. Đền được xây dựng hài hòa trong tổng thể cảnh quan, kiến trúc không gian Khu Di tích Quốc gia đặc biệt Kim Liên. Không chỉ là công trình có giá trị văn hóa, tâm linh, đền Chung Sơn còn là điểm nhấn trong hành trình về thăm quê Chủ tịch Hồ Chí Minh vì núi Chung là mảnh đất thiêng, năm 1991 đã được xếp hạng di tích lịch sử cấp quốc gia. Đền Chung Sơn khánh thành năm 2020. Ảnh: Ngô Trần Hải An Quảng trường và tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh Nằm ở trung tâm TP Vinh, nơi này được xây dựng vào năm 2000, khánh thành ngày 19/5/2003. Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh được làm bằng đá granite Bình Định, cao 18 m, nặng 150 tấn, đặt giữa quảng trường mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh rộng 11ha. Cột mốc Km số 0 Cột mốc số 0 ở thị trấn Tân Kỳ, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An là điểm xuất phát của con đường Trường Sơn - đường mòn Hồ Chí Minh huyền thoại chi viện cho chiến trường miền Nam. Hiện cột mốc được sửa sang lại, khuôn viên có diện tích rộng 600 m2 với nhà truyền thống trưng bày các hiện vật của thời chiến tranh. Một góc xã Môn Sơn, huyện Con Cuông. Ảnh: NAPC Đền thờ Ông Hoàng Mười Đền và mộ ông Hoàng Mười ở làng Xuân Am, xã Hưng Thịnh, huyện Hưng Nguyên, cách trung tâm TP Vinh khoảng 3km. Nơi đây thờ ông Hoàng Mười - Thái úy Vĩ Quốc Công, một danh tướng nhà Lê, người gốc Nghệ An. Cách đền gần 100 m về phía đông là phần mộ Đức ông, đây chính là điểm đặc biệt riêng mà chỉ đền thờ Đức ông Hoàng Mười tại Nghệ An mới có. Theo ghi chép, đền được xây dựng vào năm 1634, từ thời hậu Lê. Trải qua lịch sử, đền bị phá huỷ. Năm 1995 đền được xây dựng lại, giờ trở thành trung tâm văn hóa tín ngưỡng, tâm linh nổi tiếng của tỉnh Nghệ An. Những điểm du lịch tâm linh khác của Nghệ An là đền Quả Sơn, đền Bạch Mã, đền Chín Gian, đền Cuông, đền và miếu mộ vua Mai Hắc Đế, chùa Cổ Am, chùa Đại Tuệ. Đền thờ ông Hoàng Mười. Ảnh: Phong Vinh Đảo Chè Thanh Chương Nằm ở xã Thanh An, huyện Thanh Chương, cách TP Vinh 60km và đường Hồ Chí Minh 200m là đảo chè Thanh Chương. Đây là điểm check - in nổi tiếng, thu hút nhiều du khách ghé thăm. Đảo rộng khoảng 80 ha với hàng chục "ốc đảo" nhỏ nằm san sát, soi bóng xuống lòng hồ. Nơi đây còn được ví như " Hạ Long trên cạn ". Du khách ghé thăm đảo không cần mua vé vào cửa, nhưng cần mua vé đi xuồng máy (15. 000 đồng một lượt). Trên các đảo có quán nước, du khách có thể ăn các món ăn vặt địa phương và uống nước mía giá 15. 000 đồng một cốc. Vườn quốc gia Pù Mát Cách TP Vinh khoảng 130km về phía tây là vườn quốc gia Pù Mát. Du khách đến đây theo ba tuyến đường: quốc lộ 7, 15 hoặc đường Hồ Chí Minh. Nằm trong khu dự trữ sinh quyển thế giới được UNESCO công nhận năm 2007, đây là khu bảo tồn tự nhiên có hệ động thực vật phong phú. Du khách có thể đắm mình trong không gian của thiên nhiên hoang sơ, bơi thuyền trên sông, thăm đập Phà Lai, thác Khe Kẽm, thưởng thức ẩm thực địa phương như cá mát sông Giăng, cơm lam. . . Vườn quốc gia Pù Mát nhìn từ trên cao. Ảnh: Ngô Trần Hải An Điểm Du lịch Cộng Đồng Miền Tây xứ Nghệ Gần vườn quốc gia Pù Mát là thị trấn Con Cuông - nơi được du khách biết đến như điểm nhấn về du lịch sinh thái cộng đồng của miền tây xứ Nghệ. Đến đây, bạn được nghỉ ngơi, sinh hoạt tại nhà người dân, nghe hát dân ca, uống rượu cần, ăn các món đặc sản của người Thái. Khu du lịch Sinh thái Phà Lài Diện tích gần 10 ha, khu sinh thái Phà Lài nằm trên dòng sông Giăng, cách TP Vinh khoảng 120 km. Đến Phà Lài, bạn hãy chèo kayak xuôi sông Giăng, hay vãn cảnh trên xuồng máy, trượt zipline nối hai bờ sông, . Về ẩm thực, đừng quên ăn những món ăn đặc sắc của dân tộc Thái, gắn liền với câu nói "Cơm Mường Quạ, Cá Sông Giăng" nổi tiếng. Nếu tới đập Phà Lài ban ngày trời nắng thì đây có lẽ là một điểm "sống ảo" độc đáo đáng để bạn bỏ thêm thời gian dừng chân. Tuy nhiên, cảnh hoàng hôn ở đây cũng không nên bỏ qua. Cầu treo Phà Lài, hướng mắt từ cầu có thể ngắm nhìn đập nước Phà Lài (góc phải trên) chia đôi sông Giăng. Ảnh: Ngô Trần Hải An Biển Cửa Lò Cách TP Vinh 16km về phía đông là biển Cửa Lò. Nơi đây được đánh giá là có không gian lí tưởng cho những hoạt động như bơi lội, đánh bóng chuyền, chơi golf, chèo thuyền thúng đi câu mực đêm. Có nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp quanh khu vực này cũng như điểm chụp ảnh đẹp. Một trong số đó là bể bơi vô cực ở khách sạn Summer, bãi đá đảo Lan Châu. . . Du khách không nên bở lỡ đặn sản biển tại các nhà hàng hải sản trên con đường ven biển Bình Minh, ăn món mực nhảy nổi tiếng. Biển Cửa Lò. Ảnh: NAPC Biển Diên Thành Biển nằm sát ngay trực đường quốc lộ 1A, cách TP Vinh 40 km. Biển Diên Thành bốn mùa nước xanh màu ngọc bích, cát vàng thoai thoải, sóng nhẹ, nước không sâu, có khi lội cả trăm mét cũng chỉ ngang bụng người lớn. Bãi biển luôn mang vẻ bình yên, không ồn ào như các điểm du lịch biển khác. Đây được coi là một trong những vùng đất hoang sơ, được nhiều người yêu thích. Biển Quỳnh Cách TP Vinh 80km về phía bắc, biển Quỳnh thuộc huyện Quỳnh Lưu và thị xã Hoãng Mai. Biển Quỳnh thực chất không phải là tên gọi của một bãi biển mà chỉ chung 7 bãi biển kế nhau: Quỳnh Phương, Quỳnh Liên, Quỳnh Bảng, Quỳnh Lương, Quỳnh Minh, Quỳnh Nghĩa và Tiến Thủy. Đi từ Hà Nội, bạn sẽ đến bãi biển đầu tiên là Quỳnh Phương. Bãi tắm này nổi tiếng đồ ăn ngon, tươi và giá cả phải chăng. Còn nếu là người duy tâm, đến đây bạn có thể lễ ở Đền Cờn - một trong bốn đền linh thiêng nhất Nghệ An: "Nhất Cờn, nhì Quả, Bạch Mã, Chiêu Trưng". Thời gian thích hợp nhất để đi là từ tháng 5 đến tháng 8. Ngoài tắm biển Quỳnh, du khách ưa khám phá có thể ghé thăm hang Mắt Rồng và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thạch đá, hệ thống hang động đồ sộ thiên nhiên ban tặng cho vùng đất nắng gió này. Hang Mắt Rồng thuộc núi Rồng, xã Quỳnh Nghĩa, huyện Quỳnh Lưu. Ảnh: NAPC Cánh đồng hoa hướng dương Cánh đồng hoa hướng dương rộng 100 ha, ở nông trường 19- 5, thuộc xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn, cách TP Vinh 95km. Du khách được thưởng ngoạn, chụp ảnh cánh đồng hoa vàng rực, trải dài bất tận trong tháng 3 - 4 và tháng 11 - 12. Ngày hội Hoa Hướng Dương được tổ chức vào tháng 12 hàng năm. Ngoài ra, bạn có thể tham quan trang trại bò sữa ngay gần đó. Nếu muốn check - in với hoa, gợi ý khác cho bạn là t hung lũng hoa Phủ Quỳ nằm sát đường Hồ Chí Minh, thuộc xã Nghĩa Long, huyện Nghĩa Đàn. Ảnh: Sách Nguyễn Những điểm tham quan khác: Khu du lịch sinh thái Mường Thanh safari, thác Quế Phong (xã Tiên Phong); hồ Goong và núi Quyết (TP Vinh); ngọn hải đăng trên đảo Lan Châu(thị xã Cửa Lò), bãi đá Nghi Thiết, rừng cây Săng lẻ (huyện Tương Dương); bãi Cỏ lau Yên Xuân, đồi hoa sim, cánh đồng hoa cánh bướm, vườn hồng Nam Anh (xã Nam Đàn); cánh đồng hoa cải (huyện Thanh Chương); cồng trời Mường Lống (xã Kỳ Sơn). . . Những trải nghiệm nên thử: Nghe hát ví dặm (được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Phi vật thể năm 2014); tham dự lễ Xăng Khan (Di sản văn hóa Phi vật thể Quốc gia) hoặc lễ hội đền Thanh Liệt (Di sản văn hóa Phi vật thể Quốc gia). Các lễ hội thường niên bạn có thể tham gia Pẩn Pang, đền Vua Mai, đền Vạn Lộc, đền Cả, đền Còn, đền Quả Sơn, đền Vạn - Cửa Rào, Hang Bua, Pu Nhạ Thầu, đền thờ Nguyễn Xí, đền Đức Hoàng, đền Thanh Liệt. . . Các làng nghề: Mây tre đan (xã Nghi Thái, Nghi Phong, TP Vinh), Dệt thổ cẩm (huyện Quý Châu, Con Cuông, Tân Kỳ, Quế Phong, Kỳ Sơn), làm nồi đất (huyện Đô Lương), sản xuất hương tràm (huyện Quý Châu, Quỳnh Lưu), sản xuất tương (huyện Nam Đàn), chế biến nước mắm (thị xã Hoàng Mai hoặc huyện Diễn Châu). . . Vui hội hang Bua. Ảnh: NAPC Nghệ An có rất nhiều đặc sản nổi tiếng, đều là những món ăn dân dã, được nhiều du khách người yêu thích như bánh mướt, cháo canh, mực nhảy nướng, bánh bèo. . . Du khách có thể ghé ăn cháo lươn ở TP Vinh, tại phố Mai Hắc Đế hay đường Dốc Thiết. Để ăn hải sản, du khách nên ghé thăm Cửa Lò, biển Quỳnh. Các đặc sản nổi tiếng khác phải kể đến là giò me, dê Cẩu Đòn, rươi Hưng Châu, gà Thanh Chương, nhút Thanh Chương, nước mắm, tương Nam Đàn, bánh mướt Diễn Châu, bánh đa Đô Lương, trà dược liệu, cam Vinh, kẹo cu đơ. . . Địa điểm ăn uống ở TP Vinh: nhà hàng Dê leo núi, gà đi bộ; Minh Hồng, Ngọc Châu, Đại Dương (chuyên hải sản), Con bò vàng, vườn đá Suiseki, Sen vàng. . . Đặc sản Nghệ An. Ảnh: Phong Vinh Cà phê bọt trong chợ Vinh. Ảnh: Phong Vinh Về đồ uống, bạn hãy thử cà phê bọt ở chợ Vinh - một trải nghiệm cần có cho những người thích uống cà phê. Ngoài vị đắng đặc trưng, cà phê bọt còn có vị béo từ lớp bọt và mùi thơm đặc trưng. Tùy theo sở thích mà bạn có thể yêu cầu ly nâu hoặc đen. Khi thưởng thức, bạn có thể từ tốn dùng lớp bọt bên trên trước hoặc khuấy đều lên cùng lớp cà phê bên dưới. Nước chè đâm thanh mát là đặc sản của huyện miền núi Quỳ Hợp, nơi địa đầu phía tây bắc xứ Nghệ. Theo người dân nơi đây, chè đâm có nguồn gốc từ dân tộc Thái bản địa, là thứ đồ uống quen thuộc và không thể thiếu trong đời sống hàng ngày. Một cung đường xanh mướt ở Nghĩa Đàn uốn mình theo dòng sông Lam. Ảnh: Ngô Trần Hải An Phương Anh Cập nhật 4/1/2024, 09: 33 (GMT+7) Nhút Thanh Chương là món gì? 8 Khu nghỉ, nhà hàng ven biển tan hoang sau bão 2 Khu du lịch, nhà hàng, khách sạn chống bão Bualoi Hàng trăm điểm du lịch tại Nghệ An thiệt hại sau bão 3 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Nguyễn Ngọc Thảo Thuyền về xuôi nước sông Lam Qua cầu Bến Thủy nắng vàng bến mơ Phù sa bồi đắp đôi bờ Mây leo núi Quyết đợi chờ thông reo Đá buồn gió phủ rong rêu Trời lưng lững thắm sương chiều ướt mi Thanh Chương nhút tiễn người đi Nam Đàn lưu luyến tương vì người thương Xã Đoài cam đệ nhất phương Nhớ em gái nhỏ Đô Lương tóc huyền Má hồng cùng với lúm tiền Trao bông hoa biếc làm duyên sang mùa Cổ thành áo tím đong đưa Cửa Lò chưa lớn cho vừa người ơi Đền Cuông mắt lệ vương. . . Đọc tiếp Nguyễn Ngọc Thảo Thuyền về xuôi nước sông Lam Qua cầu Bến Thủy nắng vàng bến mơ Phù sa bồi đắp đôi bờ Mây leo núi Quyết đợi chờ thông reo Đá buồn gió phủ rong rêu Trời lưng lững thắm sương chiều ướt mi Thanh Chương nhút tiễn người đi Nam Đàn lưu luyến tương vì người thương Xã Đoài cam đệ nhất phương Nhớ em gái nhỏ Đô Lương tóc huyền Má hồng cùng với lúm tiền Trao bông hoa biếc làm duyên sang mùa Cổ thành áo tím đong đưa Cửa Lò chưa lớn cho vừa người ơi Đền Cuông mắt lệ vương rơi Khi Pù Mát để quên người bên sông Trung Đô nghiêng bóng dáng hồng Trường Thi đưa tiễn hoàng hôn yêu kiều Thuyền về qua bến cô liêu Chở tình tôi đến với nhiều ước mơ Mơ sầu nên để câu thơ Ướt mùa vụng dại mờ mờ chân mây Áo dài giờ đã thôi bay Mắt huyền giọt nhớ giọt say xa rồi Sương về thuyền lững thững trôi Đưa chùm hoa tím cùng người qua sông Trung Đô giờ vắng dáng hồng Trường Thi vắng bóng hoàng hôn kiêu kì Chiều nay gió tiễn chân đi Chiều nay nắng để biệt ly bên đồi Có người gom cả mây trời Đốt thành tro bụi những lời thề xưa Lạy trời xin hãy đổ mưa Tắm tình xưa cũ một mùa đớn đau Chiều nay thuyền thả bên cầu Sông Lam vẫn mãi một màu sông Lam Đặc sản Nghệ An Món ngon - Ẩm thực Nghệ An Du lịch Nghệ An Loạt điểm đến gần TP Vinh cho kỳ nghỉ lễ 30/4 Thành phố Vinh vào dịp lễ không ồn ào như các thành phố du lịch lớn, nhưng vẫn nhiều lựa chọn trải nghiệm văn hóa, lịch sử và thiên nhiên. Ba tỉnh có di sản UNESCO làm tour chung Ninh Bình, Nghệ An, Thanh Hóa kết hợp giới thiệu tour du lịch xanh dựa trên giá trị các di sản được UNESCO công nhận nhằm đưa du lịch địa phương "lên tầm cao mới". Cẩm nang du lịch Vườn quốc gia Pù Mát Nghệ An Pù Mát nằm trên địa giới hành chính của ba huyện Anh Sơn, Con Cuông và Tương Dương, có địa hình núi, sông, suối đa dạng, mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khám phá thiên nhiên. Cẩm nang 3 6 món nên thử khi đến thành Vinh Nghệ An Súp lươn, bún chả chấm chẻo, cháo canh là những món đậm chất xứ Nghệ, được người địa phương gợi ý cho du khách khi ghé thăm thành phố Vinh. Ẩm thực 15 Đại lộ Vinh - Cửa Lò rộng 72 m thông xe Nghệ An Sáng 29/8, đại lộ Vinh - Cửa Lò, công trình giao thông trọng điểm của Nghệ An với đường chính rộng 32 m, thiết kế 8 làn xe cơ giới, được thông xe. Giao thông 43 Nơi yên nghỉ của 13 thanh niên mở đường ở Truông Bồn Nghệ An Mộ tập thể của 13 liệt sĩ thanh niên xung phong nằm trong quần thể khu di tích Truông Bồn ở huyện Đô Lương, dịp 27/7 thu hút nhiều khách hành hương. Điểm đến 9 Chợ đêm chỉ bán mực nháy ở Nghệ An Chợ đêm ở bãi biển Cửa Lò chỉ bán duy nhất mực nháy, nhảy tanh tách, thu hút đông du khách tới mua bán và thưởng thức. Điểm đến 18 48 giờ ở Nghệ An Chuyến nghỉ hè ở Nghệ An tập trung vào trải nghiệm nghỉ ngơi, vui chơi ở các bãi biển và tham quan các di tích. Nhà thờ đá hơn trăm năm tuổi ở Nghệ An Nhà thờ Bảo Nham được xây dựng năm 1888, hoàn toàn bằng đá và vẫn giữ được vẻ cổ kính, tráng lệ. Điểm đến 6 Quần thể du lịch giải trí VinWonders Cửa Hội sắp khai trương Nghệ An VinWonders Cửa Hội mở cửa ngày 1/6 được kỳ là điểm đến du lịch - giải trí mới tại khu vực Bắc Trung Bộ. Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng