Cẩm nang du lịch Ninh Bình 2025 từ A-Z: Top 11 địa điểm phải đến Ninh Bình 8 Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Ninh Bình mùa nào đẹp Di chuyển Lưu trú Ăn uống Điểm tham quan Lịch trình tham khảo Cách Hà Nội khoảng 100 km, Ninh Bình là lựa chọn phù hợp với những du khách không có nhiều thời gian nhưng muốn khám phá thiên nhiên hùng vĩ. Ninh Bình mùa nào đẹp Ninh Bình là nơi bạn có thể ghé thăm vào nhiều thời điểm trong năm. Tuy nhiên, nên đến đây vào mùa xuân (tháng 1 - 3) khi tiết trời mát mẻ, có nhiều lễ hội và mùa hè (tháng 5 - 8) để ngắm những cánh đồng lúa chín vàng hay các đầm sen thơm ngát. Di chuyển Từ Hà Nội, có thể bắt xe khách tại bến xe Giáp Bát hoặc đặt xe Limousine đến Ninh Bình. Giá vé dao động từ 100. 000 - 150. 000 đồng, thời gian di chuyển khoảng 2 giờ. Nếu xuất phát từ TP. HCM, du khách bay ra Hà Nội và đi xe khách về Ninh Bình với các lựa chọn như trên. Các hãng hàng không Việt Nam như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar, đều khai thác chuyến bay từ TP. HCM đến Hà Nội. Hiện giá vé dao động từ 900. 000 - 1, 3 triệu đồng/ chiều. Ngoài ra, du khách từ các tỉnh thành khác có thể tới Ninh Bình bằng tàu hỏa. Website của Tổng công ty đường sắt cho phép đặt trước vé hoặc khách có thể mua tại ga. Ga tàu hỏa Ninh Bình nằm ngay trung tâm. Nếu đi bằng phương tiện cá nhân, từ Hà Nội, du khách theo đường Giải Phóng, qua bến xe Giáp Bát, rẽ vào cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, từ đó đi hướng Phủ Lý là tới Ninh Bình. Di chuyển trong thành phố, du khách nên thuê xe máy với giá từ 100. 000 - 150. 000 đồng/ ngày để chủ động vì các điểm tham quan ở Ninh Bình cách nhau khá xa. Nếu đi nhóm đông, du khách nên gọi taxi để tiết kiệm chi phí. Lưu trú Du khách đến Ninh Bình theo cặp đôi, theo nhóm bạn hoặc một mình có thể chọn ở tại các homestay gần các điểm tham quan với không gian xanh mát, bình yên, dịch vụ thân thiện. Một số địa chỉ được yêu thích và có vị trí thuận tiện là: Ninh Binh Friendly Homestay, Hang Múa Ecolodge, Diep's House, Ninh Binh Palm Homestay, ChezBeo Homestay... Với chi phí dao động khoảng 200. 000 đồng/ người/ đêm. Để tận hưởng các dịch vụ sang trọng và nhiều tiện nghi hơn như bể bơi, spa, gym, quán bar... du khách có thể chọn các khu nghỉ dưỡng có chất lượng 4 - 5 sao như Emeralda Resort Ninh Bình, Tam Coc Garden Resort, Ninh Binh Hidden Charm Hotel And Resort, An's Eco Garden Resort, Aravinda Resort Ninh Binh... Giá phòng dao động từ 1, 7 - 6 triệu đồng/ đêm. Homestay nằm giữa hồ sen ở Ninh Bình 7 Homestay nằm ở 'thâm sơn cùng cốc' Ninh Bình 29 Ăn uống Đến Ninh Bình, không thể bỏ qua các đặc sản cơm cháy, thịt dê tái chanh, dê xào lăn, dê nướng, cua đồ rang lá lốt, gỏi cá nhệch... Thịt dê là món ăn được nhiều du khách yêu thích khi tới đây. Dê ở Ninh Bình được chăn thả trên các ngọn núi đá nên thịt săn chắc và dai. Để tìm được các hàng quán uy tín, có dê núi chuẩn, thực khách nên tìm đến vùng núi như Hoa Lư, xung quanh khu du lịch sinh thái Tràng An, Tam Cốc... Mỗi phần thịt dê có giá 100. 000 - 250. 000 đồng tùy theo cách chế biến. Các địa chỉ ăn uống gợi ý ở Ninh Bình: - Nhà hàng thịt dê Chính Thư (Khê Thượng, Hoa Lư, Ninh Bình) - Nhà hàng Đức Dê (446 Nguyễn Huệ, TP Ninh Bình) - Nhà hàng Dũng Phố Núi (xã Ninh Xuân, Hoa Lư, Ninh Bình) - Miến lươn bà Phấn (999 Trần Hưng Đạo, TP Ninh Bình) - Bún mọc Tố Như (Quốc lộ 10, Kim Sơn, Ninh Bình) - Kem xôi Thanh Hằng (đường Lương Văn Tụy, TP Ninh Bình) Điểm tham quan Tràng An Nơi đây thu hút du khách với phong cảnh núi non hùng vĩ cùng những dòng sông nhỏ quanh co, các thung lũng hoang sơ... Giá vé tham quan Tràng An là 250. 000 đồng với người lớn, trẻ em dưới 1, 4 m là 100. 000 đồng. Hướng dẫn viên đi cùng sẽ mất phí 300. 000 đồng một tour. Đến đây, có thể chọn một trong 3 tuyến du lịch bằng thuyền để tham quan các hang động. Tuyến một sẽ đưa du khách qua 9 hang động, đền Trình - đền Trần - phủ Khống. Tuyến 2 đi qua 4 hang động và đền thánh Cao Sơn - hành cung Vũ Lâm - đền Trần suối Tiên. Tuyến 3 gồm 3 hang động, đền Trình - đền Trần suối Tiên - hành cung Vũ Lâm. Thời gian tham quan mỗi tour kéo dài từ 2 - 3 tiếng. Tam Cốc – Bích Động Đến đây, du khách trước tiên thường đi thăm chùa Bích Động – "Nam thiên đệ nhị động" để có thể nhìn được toàn cảnh từ trên cao. Sau đó, du khách có thể ngồi thuyền xuôi dòng Ngô Đồng để khám phá Tam Cốc. Tam Cốc nghĩa là ba hang: hang Cả, hang Hai và hang Ba. Tam Cốc đẹp ngỡ ngàng trong mắt du khách với các dãy núi đá vôi cao sừng sững, cùng những tạo hình kỳ thú ở các hang động và những cánh đồng lúa chín vàng hai bên. Phí tham quan 120. 000đ/ người, phí đi thuyền tuyến Tam Cốc 150. 000/ chuyến. Hang Múa Cách Tràng An khoảng 15 phút lái xe, khu du lịch Hang Múa nằm ngay dưới chân núi. Giá vé vào cổng 100. 000 đồng/ người lớn. Nơi đây là địa điểm du khách thường check-in khi đến thăm Ninh Bình. Để lên được tới đỉnh Hang Múa, du khách sẽ phải leo bộ qua khoảng 500 bậc đá, trời khá nóng nên lưu ý mang theo nước. Từ đỉnh Hang Múa sẽ ngắm được toàn cảnh Ninh Bình tuyệt đẹp với những dòng sông uốn lượn, đồng lúa và núi non hùng vĩ. Du khách có thể dành khoảng 2 - 3 giờ lưu lại khu du lịch để tham quan, chụp hình. Cố đô Hoa Lư Hoa Lư từng là kinh đô của Việt Nam từ năm 968 – 1010, trải qua 3 triều đại Đinh – Tiền Lê – Tiền Lý. Đây là một trong bốn vùng lõi của quần thể di sản thế giới Tràng An được UNESCO công nhận. Tại đây, du khách thăm đền vua Đinh (Đinh Tiên Hoàng), vua Lê (Lê Đại Hành) và bảo tàng lưu giữ các kỉ vật. Hai ngôi đền này được xây dựng vào khoảng thế kỷ 17, xung quanh có nhiều cây xanh. Du khách nên đăng ký nghe thuyết minh trong quá trình tham quan để hiểu rõ hơn về giá trị lịch sử nơi này. Vé vào cửa mỗi người là 20. 000 đồng. Chùa Bái Đính Quần thể chùa Bái Đính được xây dựng từ năm 2003, có diện tích hơn 500 ha, được bao bọc bởi những vòng cung núi đá vôi kỳ vĩ. Chùa được chia thành 2 khu: Tân tự và Cổ tự. Tại đây, du khách có thể đi bộ tham quan hoặc di chuyển bằng xe điện (giá 30. 000 đồng/người/ lượt). Một số điện mà du khách thường ghé thăm khi tới là chùa Pháp Chủ (gồm có 5 gian, gian giữa đặt tượng Phật Thích Ca cao 10 m, nặng 100 tấn), điện Tam Thế... hoặc có thể lên tháp chuông để chiêm ngưỡng Đại hồng chung nặng 36 tấn. Kiến trúc chùa Bái Đính. Ảnh: Minh Phụng Động Am Tiên Là thắng cảnh thuộc quần thể di tích quốc gia cố đô Hoa Lư, động Am Tiên nằm tại xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, cách trung tâm thành phố Ninh Bình hơn 10 km. Bao quanh khu vực là núi đá vôi cao sừng sững như thành trì, ở giữa là hồ nước xanh mát. Nơi đây thường được du khách nhận xét mang vẻ đẹp nên thơ nhưng pha chút u buồn, bí hiểm. Trước kia, chỉ có con đường duy nhất tới đây là leo núi, vì vậy mà Am Tiên được mệnh danh Tuyệt Tình Cốc. Ngày nay, du khách có thể đi bằng đường hầm xuyên núi, sau đó leo núi thăm chùa dâng hương, ngắm động với các thạch nhũ kỳ ảo. Vé tham quan 20. 000 đồng/ người. Đầm Vân Long Được mệnh danh là "vịnh không sóng", vì khi đi thuyền trên đầm, du khách sẽ thấy mặt nước phẳng không một gợn sóng. Nước không xanh như nước biển, mà trong vắt, lộ rõ từng lớp rêu phía dưới. Đây còn là nơi sở hữu 2 kỷ lục của Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam năm 2010 là Nơi có số lượng cá thể voọc mông trắng nhiều nhất và Nơi có bức tranh tự nhiên lớn nhất. Vé tham quan 20. 000 đồng/ người và vé thuyền 60. 000/ 2 người. Vườn Chim Thung Nham Ảnh: Minh Phụng Khu sinh thái Vườn chim Thung Nham cách thành phố Ninh Bình khoảng 12 km, là nơi cư trú của rất nhiều loài chim, cỡ khoảng 40 loài và hơn 50. 000 con sinh sống. Thời điểm thích hợp nhất để có thể ngắm nhìn những đàn chim đi kiếm ăn về là vào khoảng 5h chiều. Phí tham quan 100. 000 đồng/ người, vé thuyền thăm Vườn Chim 20. 000 đồng/ người. Nhà thờ đá Phát Diệm Cách thành phố Ninh Bình 28 km. Nhà thờ Phát Diệm có kiến trúc độc đáo, dù là công trình Công giáo nhưng được mô phỏng theo những nét đình chùa truyền thống của Việt Nam với mái cong hình mũi thuyền. Quần thể nhà thờ Phát Diệm gồm nhà thờ lớn và 5 nhà thờ nhỏ (trong đó có một nhà thờ được xây dựng hoàn toàn bằng đá tự nhiên, được gọi là nhà thờ đá); phương đình (tháp chuông); ao hồ và 3 hang đá nhân tạo. Vườn quốc gia Cúc Phương Thuộc huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình, vườn là nơi giáp gianh giữa ba tỉnh Ninh Bình, Hoà Bình và Thanh Hóa. Đây là rừng quốc gia đầu tiên của Việt Nam, có diện tích khoảng 22. 000 ha, thu hút đông đảo du khách với những loại hình du lịch đa dạng, từ du lịch sinh thái, nghiên cứu, đến mạo hiểm... Du khách đến Cúc Phương được khám phá rừng nguyên sinh, các hang động với những hình thù kỳ thú, hang động chứa những chứng tích văn hoá lịch sử lâu đời như động Trăng Khuyết, động Chúa, động Thủy Tiên, động Người Xưa... Tại vườn quốc gia Cúc Phương còn có suối nước nóng, hệ động thực vật phong phú, có cây cổ thụ hàng ngàn năm tuổi như cây chò ngàn năm, khu bảo tồn động vật... Đồi dứa Tam Điệp Đồi dứa Tam Điệp. Ảnh: Đặng Thanh Ngà. Tam Điệp là điểm check-in mới nổi, hấp dẫn du khách bởi khung cảnh đồng dứa rộng lớn, xanh tươi. Nơi đây cách TP Ninh Bình khoảng 20 km. Du khách lưu ý không nên bẻ dứa của người dân, không phải trả phí khi tham quan và nên xin phép trước khi vào chụp ảnh. Lịch trình tham khảo Ngày 1: TP Ninh Bình - Hang Múa - Tràng An Ngày 2: Chùa Bái Đính - Cố Đô Hoa Lư – Động Am Tiên Hoặc Ngày 1: TP Ninh Bình - Tam Cốc - Bích Động - Đồi dứa Tam Điệp Ngày 2: Nhà thờ đá Phát Diệm - Vườn chim Thung Nham Hoặc Ngày 1: Hà Nội - Vườn Quốc gia Cúc Phương Ngày 2: Vườn Quốc gia Cúc Phương - Đầm Vân Long Ngân Dương Cập nhật 17/10/2025, 11: 08 (GMT+7) Du lịch Ninh Bình Danh thắng Tam Chúc là di tích quốc gia đặc biệt 1 Hướng dẫn chi tiết các tuyến du lịch tại Vườn Quốc gia Cúc Phương 6 Khách Tây thích thú cưỡi trâu ở Ninh Bình 42 Bộ trưởng Xây dựng ủng hộ xây sân bay Ninh Bình 57 Tags: Ninh Bình Tràng An Hang Múa Du lịch Ninh Bình Vui chơi Ninh Bình Lịch trình tham quan Cúc Phương mùa bướm và đom đóm Ninh Bình Mùa bướm sinh sản hiện tại cũng là mùa cao điểm du lịch khi du khách đổ về ở VQG Cúc Phương để chiêm ngưỡng những khung cảnh đẹp. Tư vấn 4 Tranh 'cá chép vượt vũ môn' khổng lồ trên đồng lúa Tam Cốc Ninh Bình Cánh đồng lúa rộng 10. 000 m2 tạo hình đôi cá chép vượt vũ môn ở Tam Cốc đã thành hình, phát triển ổn định, chuẩn bị trổ bông. Điểm đến 1 1. 100 khách mặc áo dài đi thuyền lập kỷ lục ở Tràng An Ninh Bình Đoàn khách nữ từ mọi miền đất nước mặc áo dài xanh, đội nón lá đến Tràng An diễu hành thuyền trên sông Sào Khê để xác lập kỷ lục Việt Nam. Tin tức 3 Dê tái chanh vào top các món thịt dê ngon thế giới Dê tái chanh đặc sản Ninh Bình có tên trong 36 món thịt dê ngon nhất thế giới, được miêu tả có vị ngọt tự nhiên nhờ hấp tái với nước cốt chanh. Ẩm thực 9 Hàng chục nghìn du khách dự khai hội Tràng An Ninh Bình Hàng chục nghìn du khách trong và ngoài nước đứng dọc con đường gần 5 km từ cổng Tam Quan đến bến thuyền tham gia các hoạt động tại lễ hội Tràng An. Tin tức 4 Ba tỉnh có di sản UNESCO làm tour chung Ninh Bình, Nghệ An, Thanh Hóa kết hợp giới thiệu tour du lịch xanh dựa trên giá trị các di sản được UNESCO công nhận nhằm đưa du lịch địa phương "lên tầm cao mới". Tin tức 4 Khách trình báo mất một tỷ đồng vì đặt phòng ở Ninh Bình qua mạng Du khách ở Hải Phòng bị mất hơn một tỷ đồng sau khi chuyển khoản nhiều lần để đặt phòng ở Ninh Bình cho một fanpage tích xanh do đối tượng lừa đảo dựng lên. Tin tức 93 Lý do du lịch Ninh Bình lần đầu vào 'đường đua nghìn tỷ' dịp Tết Giàu tài nguyên thiên nhiên và văn hóa, gần Hà Nội, chính sách phát triển du lịch đúng hướng đã giúp Ninh Bình lần đầu xuất hiện trên "đường đua nghìn tỷ" dịp Tết. Tin tức 14 Cẩm nang du lịch chùa Bái Đính Ninh Bình Chùa Bái Đính là điểm đến tâm linh thu hút khách ở miền Bắc dịp đầu năm, có nhiều kỷ lục Việt Nam và châu Á. Cẩm nang 1 Đưa khách nước ngoài thăm 'bà đẻ', xem nghĩa trang Nam hướng dẫn viên Hà Nội gây chú ý với các video đưa khách nước ngoài tới nhà dân để trải nghiệm đời sống thường nhật như phụ hồ, rửa bát, thăm bà đẻ. Tin tức 33 Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm