Cẩm nang Du lịch Bảo Lộc 2024 từ A-Z: Di chuyển, ăn chơi, thăm quan, đặc sản... mới nhất Bảo Lộc Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Mùa đẹp Di chuyển Lưu trú Chơi đâu Ăn gì Lưu ý Bảo Lộc (tên cũ là B'lao) là thành phố nhỏ nằm ở phía tây nam tỉnh Lâm Đồng, trên cao nguyên Di Linh. Không nổi tiếng như Đà Lạt, nhưng Bảo Lộc vẫn là một điểm đến được nhiều du khách lựa chọn nhờ thiên nhiên tươi đẹp, không khí mát mẻ, trong lành, không đông đúc. Bảo Lộc nằm trên độ cao 900m so với mực nước biển, có nhiều dạng địa hình, chủ yếu gồm núi cao, đồi dốc và thung lũng. Sáng sớm là lúc cả thành phố như chìm trong màn sương mờ ảo. Ngoài ra, Bảo Lộc còn mạnh về ngành công nghiệp trồng và sản xuất trà, là thủ phủ của ngành tơ lụa. Mùa đẹp Bảo Lộc có mùa mưa và mùa khô. Mùa khô nắng nhiều nhưng nhiệt độ trung bình thấp, dao động quanh mức 20 độ C, thuận tiện cho các hoạt động vui chơi, du lịch. Mùa mưa từ tháng 4 đến tháng 11, trong đó, mưa nhiều nhất từ tháng 6 đến tháng 9. Nhiệt độ trung bình cả năm 21-22 độ C, cao nhất 27 độ C, thấp nhất khoảng 15 độ C. Đèo Lộc Thành ở ngoại ô thành phố Bảo Lộc. Ảnh: Kim Nhân Di chuyển Bảo Lộc cách TP HCM 195 km về hướng tây nam, cách Đà Lạt 110 km về hướng bắc cùng trên QL20, cách TP Phan Thiết khoảng 120 km theo QL 55. Ngoài di chuyển bằng ôtô cá nhân, du khách có thể lựa chọn xe giường nằm hoặc limousine của các hãng Phương Trang, Hồng Huy, Trọng Minh, Thuận Hưng. Giá vé dao động từ 200. 000 đồng đến 350. 000 đồng. Sân bay gần nhất để tới Bảo Lộc là Liên Khương. Từ Liên Khương về trung tâm Bảo Lộc mất khoảng 2 tiếng ôtô, đường dễ đi. Đi lại trong thành phố Bảo Lộc, du khách nên chọn xe taxi, limousine với các hãng như Lạc Hồng, Thiên Phú, TNT. Thuê xe máy tại khách sạn, nhà nghỉ giá từ 80. 000 đồng đến 100. 000 đồng một ngày. Lưu trú Bảo Lộc có đa dạng các khu lưu trú, với các loại hình homestay, khách sạn 2-4 sao nằm trong trung tâm thành phố và một số khu nghỉ trong rừng ngoại ô. Một số địa chỉ tham khảo: Sen Villa Boutique, The Pine Retreat, Sun Flower Hotel and Resort, Khách sạn Sao Vàng, Phương Đông Garden. Giá phòng mỗi đêm dao động từ 300. 000 đồng đến 1, 2 triệu đồng. Du khách có thể đặt phòng trực tiếp hoặc thông qua các website như Agoda hay Booking. Ngoài homestay và khách sạn 2-4 sao, du khách có thể trải nghiệm khu cắm trại. Các khu cắm trại này có hai hình thức: tự trải nghiệm hoặc đầy đủ tiện nghi. Một vài khu cắm trại nổi bật như Zenda Glamping nằm ngay trung tâm TP Bảo Lộc với đầy đủ tiện nghi cần thiết. Khu Glamping được bao trùm bởi rừng già và thác nước, mang lại cho khách lưu trú trải nghiệm cùng thiên nhiên. Ngoài ra, Bảo Lộc còn có khu nghỉ ngoại ô Nomading Glamping, Đamb’ri Eco Glamping, Dabichi Camping, Chill Glamping Bảo Lộc. Mức giá đầy đủ dịch vụ cho một người qua đêm dao động từ 400. 000 đồng đến 800. 000 đồng. Zenda Glamping resort nằm ngay tại trung tâm TP Bảo Lộc, Lâm Đồng. Ảnh: Zenda Glamping resort Chơi đâu Khu du lịch thác Dambri Khu du lịch Dambri cách trung tâm thành phố Bảo Lộc khoảng 15 km. Trên đường tới đây, bạn sẽ đi qua những đồi chè, cà phê, vườn cây ăn trái và nhiều khung cảnh thiên nhiên khác. Khu du lịch có thác Dambri là trung tâm. Với độ cao hơn 60 m tạo thành hai dòng chảy cao thấp, Dambri là một trong những thác nước đẹp và lớn nhất khu vực Tây Nguyên. Những khối nước khổng lồ dội xuống tung bọt trắng xóa tạo nên cảnh tượng vừa hùng vĩ, vừa nên thơ. Xung quanh thác là rừng nguyên sinh gần 300 ha. Trong khu du lịch, bạn còn được trải nghiệm máng trượt dài 1. 650 m uốn lượn qua suối Dambri giữa rừng nguyên sinh để đến thác Dasara bốn tầng dưới chân thác Dambri. Hệ thống máng trượt này có 48 xe (mỗi xe hai người), phục vụ khoảng 500 lượt khách lên xuống mỗi giờ với vận tốc 50-80 km/h. Đường trượt trong khu du lịch thác Dambri. Ảnh: Tâm Anh Khu du lịch Dambri còn có khu tổ chức sự kiện dành cho các nhóm, tập thể chơi team building, đạp vịt, chèo thuyền, xem phim. >> Xem thêm: Một ngày ở thác Dambri Tu viện Bát Nhã Tu viện Bát Nhã tọa lạc tại 511 Lý Thái Tổ, Đambri, cách trung tâm thành phố gần 17 km về phía tây bắc, thời gian di chuyển khoảng 30 phút. Tu viện được xây trên đỉnh một ngọn đồi, bao bọc bởi sắc xanh của những hàng chè, thông và hoa nở theo mùa. Công trình được thiết kế với khuôn viên hình chữ Y, hai hàng chè rẽ nhánh từ hai bên vào thành một đường thẳng dẫn lối tham quan từng khu vực trong chùa. Một trong những điểm nổi bật tại đây là tượng Quan Âm giữa hòn giả sơn tay cầm bình thủy và bảo tháp 7 tầng, nơi lưu giữ hàng trăm bức tượng Quan Âm. Dịp đầu năm, nơi này nổi bật khi hoa phượng vàng nở rộ tạo nên khung cảnh ấn tượng. Chùa Linh Quy Pháp Ấn Chùa Linh Quy Pháp Ấn nằm trên đồi 45, thuộc xã Lộc Thành, huyện Bảo Lâm, cách trung tâm thành phố Bảo Lộc khoảng 20 km về phía nam. Chùa có kiến trúc mang đậm chất thiền Nhật Bản, gồm các không gian chính là chánh điện, giảng đường, Quán Chiếu Đường, thư viện Am Pháp Ấn. Tại khuôn viên gần trung tâm chùa đặt tượng Quan Thế Âm Bồ Tát. Trong khuôn viên còn có vườn sỏi trắng với cách bài trí dựa trên triết lý thiền định nơi cửa Phật. Cổng trời (cổng Thần Đạo) là điểm nhấn nổi bật của chùa. Ba cổng chính tại ba hướng tạo nên sự hài hòa giữa cảnh sắc, vật thể và con người. Cổng trời còn biểu trưng cho ranh giới giữa đất trời và trần thế. MV Lạc Trôi của ca sĩ Sơn Tùng M-TP được quay tại đây. Núi Đại Bình Núi Đại Bình là điểm cắm trại qua đêm và săn mây sáng sớm lý tưởng ở khu vực Bảo Lộc. Tọa lạc tại xã Lộc Thành, huyện Bảo Lâm, ngọn núi cao 1. 000 m so với mực nước biển này nằm cách trung tâm thành phố Bảo Lộc hơn 11 km về phía tây nam. Thời điểm đẹp nhất để leo núi là từ tháng 10 đến tháng 4. Mùa này thời tiết khô ráo, mát mẻ. Ngoài ra, nếu may mắn, du khách có cơ hội ngắm những vạt dã quỳ vàng rực, hoặc biển hoa cà phê trải dài khắp núi. Đây là nơi bạn có thể ngắm toàn cảnh thành phố Bảo Lộc trong ánh đèn đêm và bình yên vào buổi sớm mai, sau khi mây tan hết. Trên đỉnh núi có một số quán cà phê và homestay nhỏ, thuận tiện cho du khách chụp ảnh check-in. Đồi chè Tâm Châu Đồi chè Tâm Châu. Ảnh: Bảo Lộc Travel Từ trung tâm Bảo Lộc, du khách đi theo đường vào thác Dambri, sau đó hỏi đường tới khu vực ngã 5, hướng có cổng chào thôn văn hóa 4, đi thêm khoảng 1 km là tới đồi chè Tâm Châu. Ở khu vực đồi chè Tâm Châu có 4 nông trường chè chuyên trồng các giống chè ô long cao cấp như Kim Xuyên, Thanh Tâm, Tứ Quý, Thúy Ngọc, mỗi giống chè đều có cách chăm sóc, chế biến riêng. Đến đây, du khách có thể đi dạo ngắm nhìn những đồi chè xanh tươi, nghe giới thiệu về nghề trồng chè và các sản phẩm. Du khách cũng nên ghé qua nhà máy chế biến chè để hiểu về quy trình sản xuất chè ô long, chè nhài, chè xanh Nhật. Nhà máy rộng hơn 5 ha với trang thiết bị hiện đại theo chuẩn công nghệ từ Mỹ, Đài Loan, Nhật Bản. Đồi chè Tâm Châu cũng là nơi ngắm hoàng hôn rất đẹp. Đèo Lộc Thành Biển mây trên đèo Lộc Thành. Ảnh: Kim Nhân Đèo Lộc Thành nằm cách trung tâm thành phố Bảo Lộc khoảng 12 km về phía nam. Từ thành phố, du khách di chuyển dọc quốc lộ 55 theo hướng đi Bình Thuận, tới ngã ba đoạn trường tiểu học Lộc Thành B rẽ phải và đi thẳng chừng 3, 5 km. Với độ cao gần 1. 000 m so với mực nước biển, đèo Lộc Thành là địa điểm cho những du khách thích săn mây. Du khách lưu ý đường đi vào sáng sớm có sương dày, ít đèn, dốc cao và nhiều sình lầy, nhất là sau những ngày mưa, nên di chuyển bằng xe số và tay lái phải chắc. Có mặt ở đỉnh đèo trước 5h30 để có nhiều cơ hội săn mây. Hồ đất chocolate Cách trung tâm thành phố khoảng 10 km, nằm bên phải đường Lý Thường Kiệt, "vùng đất chocolate" là tên mà giới trẻ đặt cho một hồ nước, điểm đến check-in mới. Sở dĩ có tên gọi như vậy là do nước hồ cạn, cùng với trời nắng khiến đất khô, nứt nẻ, nhiều đoạn nứt sâu, trông như những thanh chocolate khổng lồ. Cùng với cảnh hồ, bạn sẽ được ngắm nhìn không gian thiên nhiên yên bình, những đồng cỏ đẹp như tranh, giữa tiết trời mát mẻ, xung quanh gió thổi vi vu. Ăn gì Các quán ăn ngon ở Bảo Lộc tập trung chủ yếu ở trung tâm thành phố hoặc các khu vực du lịch như đồi chè, thác Dambri. Phở khô Phở khô Bảo Lộc có hương vị đặc biệt với sợi phở thấm gia vị, mặn mặn béo béo của xì dầu được trộn theo công thức riêng, đặc biệt là có nhiều món thịt bò trộn bạn có thể chọn theo sở thích như tái, gân, nạm. Phở khô ăn kèm rau sống. Nem nướng Nem nướng khá phổ biến ở nhiều tỉnh thành miền Trung và Bảo Lộc cũng là một trong số đó. Nem được chế biến từ thịt nạc giã nhuyễn, trộn với mỡ thái hạt lựu cùng các loại gia vị rồi nướng trên bếp than. Cách thưởng thức đúng chuẩn là dùng bánh tráng cuốn rau sống, nem nướng, chả ram, chuối xanh, cà rốt. Nước chấm nem được pha chế theo công thức riêng, tươi mát, thấm vị. Bánh bèo Bánh bèo làm từ bột gạo, mềm mịn, với phần topping là tôm cháy, da heo, mỡ hành. Bánh bèo có thể ăn trong bữa điểm tâm sáng, ăn kèm với nhiều món ăn khác trong các bữa trưa và tối. Du khách có thể bắt gặp nhiều hàng bánh bèo trong trung tâm thành phố. Xấp xấp Món ăn nghe lạ tai nhưng lại quen thuộc bởi chính là nộm (gỏi) bò khô, chế biến từ các nguyên liệu như đu đủ xanh bào sợ, gan bò khô, khô bò xé sợ, đậu phộng, rau thơm, ăn kèm với bánh phồng tôm. Món ăn được trộn với nước mắm có dạng sệt, chua cay và hơi ngọt. Lưu ý Đoạn đường 1 km gần đến chùa Linh Quy Pháp Ấn khá hẹp nên du khách sẽ phải đi bộ. Lưu ý trang phục phù hợp. Khu du lịch thác Dambri bán vé vào cổng theo combo cho tất cả hoạt động. Với người 12 tuổi trở lên, giá vé là 200. 000 đồng, trẻ em 5-11 tuổi vé 100. 000 đồng. Tâm Anh Cập nhật 1/8/2024, 10: 33 (GMT+7) Du lịch Bảo Lộc Phượng vàng bung nở ở Bảo Lộc 10 48 giờ du xuân ở Bảo Lộc Đi xuống Bảo Lộc từ sân bay Liên Khương thế nào? 17 Phượng vàng rực rỡ ở Lâm Đồng 15 Tags: Lâm Đồng Du lịch Bảo Lộc Du lịch Lâm Đồng Săn mây trên đỉnh đèo ở Bảo Lộc Lâm Đồng Với độ cao gần 1. 000 m so với mực nước biển, đèo Lộc Thành ở thành phố Bảo Lộc là địa điểm cho những du khách thích săn mây. Việt Nam 7 Bảo Lộc - xứ B'lao trữ tình trong 'Em và Trịnh' Lâm Đồng Địa danh B'lao trong phim "Em và Trịnh" nay là Bảo Lộc với nhiều điểm du lịch giữ được vẻ hoang sơ. Việt Nam 8 Một ngày ở thác Dambri Lâm Đồng Du khách trải nghiệm đường trượt 1. 650 m, đạp vịt dưới hồ, ngồi đu quay quan sát núi rừng Tây Nguyên từ trên cao... Ảnh 21 Phượng vàng Bảo Lộc khoe sắc dịp Tết Lâm Đồng Hoa phượng vàng đang nở rộ mang đến vẻ đẹp thơ mộng trên thành phố Bảo Lộc những ngày giáp Tết. Ảnh 18 Hai lịch trình khám phá Tây Nguyên cuối tuần Bảo Lộc và Tà Đùng là gợi ý điểm đến gần TP HCM, mang hơi thở núi rừng Tây Nguyên, phù hợp cho du khách mọi lứa tuổi. Đi đâu 5 Thắng cảnh trên cao nguyên Di Linh Lâm Đồng Bảo Lộc cách TP HCM gần 200 km, nổi tiếng bởi dòng thác Dambri hùng vĩ, chùa Linh Quy Pháp Ấn thanh vắng, đồi trà Tâm Châu xanh bạt ngàn. Video 5 Hai ngày nghỉ nên đi Đà Lạt hay Bảo Lộc? Nếu Đà Lạt đông đúc dịp lễ 30/4-1/5 thì có nên lựa chọn Bảo Lộc thay thế để tham quan, nghỉ dưỡng. Hỏi - Đáp 16 Hàng cây hoa hồng phấn khoe sắc bên hồ ở Bảo Lộc Hoa hồng phấn bung nở vào tháng 3 ở thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng làm say mê nhiều du khách ngang qua. Ảnh 5 Phượng vàng khoe sắc khắp phố núi Bảo Lộc Thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) đang thu hút du khách bởi vẻ đẹp của hoa phượng nở rộ như nắng mùa xuân. Ảnh 16 Ẩm thực Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp cả tiếng chờ mua 6 Vì sao gọi là xôi xéo? 2 Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới 14 Xem thêm Dấu chân Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ 19 Theo chân khách Việt săn khoảnh khắc thu vàng nước Nga 5 Lần đầu đi du thuyền ngắm vịnh di sản Hạ Long 7 Xem thêm