Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Quảng Trị nằm ven biển miền Trung, có trung tâm hành chính ở phường Đồng Hới. Phía bắc Quảng Trị giáp tỉnh Hà Tĩnh, nam giáp TP Huế, phía tây giáp Lào và phía đông giáp Biển Đông. Quảng Trị có địa hình đa dạng gồm đồi núi, đồng bằng, cồn cát, bãi biển chạy theo hướng tây bắc - đông nam và đặc biệt là hệ thống hang động, nổi tiếng với tên gọi "Vương quốc hang động", trong đó có hang Sơn Đoòng lớn nhất thế giới. Ngoài ra Quảng Trị còn có Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng được công nhận Di sản thiên nhiên thế giới. Một đặc điểm nổi bật khác của tỉnh là nhiều di tích lịch sử ghi dấu ấn những cuộc chiến tranh của dân tộc. Di tích thành cổ Quảng Trị nằm giữa thị xã Quảng Trị, cách Quốc lộ 1A gần 2 km, cách TP Đông Hà khoảng 14 km. Ảnh: Nhà di tích thành cổ Di tích thành cổ Quảng Trị nằm giữa thị xã Quảng Trị, cách Quốc lộ 1A gần 2 km, cách TP Đông Hà khoảng 14 km. Ảnh: Nhà di tích thành cổ Nằm trong khu vực nhiệt đới ẩm gió mùa, chuyển tiếp giữa khí hậu cận nhiệt đới gió mùa và nhiệt đới gió mùa nên Quảng Trị có thời tiết khắc nghiệt. Nhiệt độ trung bình năm dao động khoảng 25 độ C, tháng 7 cao nhất (trên 40 độ C) tháng 1 thấp nhất (3 - 5 độ C ở vùng núi). Độ ẩm trung bình năm 80 - 85%. "Gió Lào" thường xuất hiện rõ nhất từ tháng 5 đến tháng 8. Mỗi năm Quảng Trị có khoảng 40 - 60 ngày khô nóng. Từ tháng 10 đến tháng 2, Quảng Trị thường chịu ảnh hưởng của gió mùa Đông Bắc kèm mưa dễ gây bão, lũ lụt, lũ quét, sạt lở, lốc xoáy. Du lịch vào mùa mưa, du khách sẽ gặp hạn chế khi di chuyển, ngoài ra các hoạt động tắm biển, khám phá hang động cũng khó thực hiện. Tuy nhiên, với những người ưa khám phá, miền bắc Quảng Trị mùa mưa lại có nét thú vị riêng. Du khách có thể lội sông suối, chèo kayak và SUP, từ tháng 8 đến 11. Thời điểm đẹp nhất để đến đây là khoảng cuối tháng 3 đến đầu tháng 9. Đoạn đường Hồ Chí Minh chạy qua tỉnh Quảng Trị. Ảnh: Borakovsky Đường hàng không Sân bay của tỉnh Quảng Trị là Đồng Hới, nằm ở phường Đồng Thuận. Hiện sân bay mới chỉ tiếp nhận các chuyến bay nội địa, chưa có kết nối quốc tế. Các đường bay thẳng tới Đồng Hới xuất phát từ Hà Nội và TP HCM. Mỗi ngày có 2 chuyến bay tới Đồng Hới của hãng hàng không Vietnam Airlines. Thời gian bay Hà Nội - Đồng Hới gần 1 tiếng, TP HCM - Đồng Hới gần 2 tiếng. Ngoài ra, du khách có thể chọn sân bay lân cận là Phú Bài (TP Huế). Tần suất chuyến bay từ Hà Nội và TP HCM tới TP Huế nhiều hơn Đồng Hới, đồng thời có đường bay quốc tế. Sân bay Phú Bài cách phường Đông Hà 90 km theo Quốc lộ 1A và 105 km theo CT01. Cao tốc Cam Lộ - La Sơn thuộc CT01 có hơn 30 km đi qua tỉnh Quảng Trị. Ảnh: Tổ Quốc Cao tốc Cam Lộ - La Sơn thuộc CT01 có hơn 30 km đi qua tỉnh Quảng Trị. Ảnh: Tổ Quốc Quảng Trị nằm trên Quốc lộ 1A, thuận tiện di chuyển bằng đường bộ. Du khách cũng có thể đi theo đường Hồ Chí Minh và cao tốc CT01. Hiện cao tốc CT01 đã thông tuyến Hà Nội - Vũng Áng (Hà Tĩnh), thời gian tới địa phận tỉnh Quảng Trị khoảng 6 tiếng. Ngoài xe cá nhân, du khách có thể chọn nhiều nhà xe chạy tuyến Bắc - Nam và ngược lại. Từ Hà Nội có Hưng Long, Phương Trang, Dòng Hiền, Camel Travel, Quốc Vương, Thiên Trung, Quang Dũng, Hoàng Long. Giá vé xe giường nằm dao động từ 300. 000 đồng đến 800. 000 đồng một chiều cho một người, tùy điểm xuất phát. Từ TP HCM có nhà xe Hoàng Long, A Ba, Lộc Thủy giá vé mỗi chiều 400. 000 - 800. 000 đồng một người. Thời gian gần 20 tiếng. Tàu Thống Nhất, trong đó có các đôi tàu nhanh SE1 - 2 và SE3 - 4, tàu du lịch SE19 - 20 đều dừng ở ga Đồng Hới và Đông Hà. Giá vé dao động từ 400. 000 đồng đến 1, 3 triệu đồng tùy theo điểm xuất phát, loại tàu và hạng ghế/giường. Dịch vụ lưu trú ở Quảng Trị phong phú từ resort, khách sạn, nhà nghỉ cho đến homestay, farmstay hoặc các khu cắm trại. Các khu lưu trú dành cho khách du lịch tại Quảng Trị tập trung chủ yếu ở phường Đồng Hới, Đông Hà, xã Phong Nha, các khu nghỉ dưỡng biển nổi tiếng. Tại Đồng Hới, du khách có thể chọn ở khu vực trung tâm như đường Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo hoặc các khách sạn có vị trí đẹp gần biển Nhật Lệ trên đường Trương Pháp. Voco - khu nghỉ dưỡng mới ở Đồng Hới. Ảnh: Khu nghỉ dưỡng Các khu resort có voco Quang Binh, Sun Spa Resort, Celina Peninsula Resort. Các khách sạn cao cấp 4 - 5 sao có Meliá Vinpearl Quảng Bình, Mường Thanh Holiday, Mường Thanh Luxury Nhật Lệ, Sài Gòn Quảng Bình. . . Giá dao động từ 600. 000 đồng đến 4 triệu đồng mỗi đêm. Các xã Phong Nha, Lệ Thủy, Bố Trạch đều khai thác du lịch và cũng có nơi lưu trú, với đa dạng mức giá. Cụ thể, tại khu vực vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (huyện Bố Trạch), du khách nên chọn các khu nghỉ gần gũi với thiên nhiên như Chày Lập Farmstay, Nguyen Shack - Phong Nha Eco, Phong Nha Coco Riverside, Phong Nha Lake House, Lucky Home. . . Mỗi đêm ở đây giá từ 400. 000 đến 2 triệu đồng một phòng hai người. Khu du lịch sinh thái Blue Diamond Retreat. Ảnh: Khu nghỉ dưỡng Khu du lịch sinh thái Blue Diamond Retreat với các hoạt động khám phá thiên nhiên đa dạng nằm ở xã Phong Nha, tách biệt khu dân cư, ẩn mình trong lòng di sản thiên nhiên thế giới Vườn quốc Gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Nơi này dễ tiếp cận bằng các phương tiện giao thông từ trung tâm Phong Nha, thời gian khoảng 15 phút di chuyển. Phòng nghỉ đêm dao động từ 420. 000 đồng đến hơn 1, 2 triệu đồng một người. >> Xem thêm: Cắm trại giữa rừng Quảng Bình Tại xã Minh Hóa, mô hình du lịch "thích ứng thời tiết" có nhiều lựa chọn lưu trú cho cả mùa khô và mùa mưa. Tu Lan Lodge có giá từ 1, 1 triệu đồng một đêm. Ngoài ra còn có nhiều homestay rộng rãi và tiện nghi, diện tích từ 26 đến 40 m2, phù hợp cho 1 - 3 người, giá từ 900. 000 đồng một đêm. Tại phường Đông Hà, du khách lựa chọn các khách sạn như Sài Gòn - Đông Hà, Mường Thanh - Quảng Trị, Golden Hotel, khách sạn Khải Hoàn, khách sạn Hữu Nghị có giá dao động từ 500. 000 đồng đến một triệu đồng một đêm. Các nhà nghỉ, khách sạn bình dân hơn có giá dao động quanh mức từ 150. 000 đồng đến 300. 000 đồng. Tại bãi biển Cửa Việt có khu nghỉ dưỡng Golden Sea Resort, khu nghỉ dưỡng Sepon Boutique với giá từ 800. 000 đồng đến 1, 2 triệu đồng một đêm, ngoài ra có một số khách sạn nhỏ hơn có giá dao động quanh mức 500. 000 đồng một đêm. Quảng Trị nổi tiếng với nhiều di tích lịch sử ghi dấu ấn những cuộc chiến tranh của dân tộc. Ngoài ra, tỉnh còn nổi tiếng với hệ thống hang động, vườn quốc gia. Cầu Hiền Lương - sông Bến Hải Cầu Hiền Lương (cũ và mới) bắc qua sông Bến Hải. Ảnh: Hoàng Táo Cầu Hiền Lương bắc qua sông Bến Hải là địa điểm quan trọng của đất nước suốt 20 năm. Sau Hiệp định Genève 1954, vĩ tuyến 17 chạy dọc sông Bến Hải là ranh giới chia cắt đất nước, chờ ngày tổng tuyển cử. Cầu được Pháp xây dựng năm 1952, dài 178 m, có 7 nhịp, trụ bằng bêtông cốt thép, thân cầu bằng thép, mặt cầu lát ván gỗ thông. Với khát vọng thống nhất, phía bờ bắc sơn cầu màu xanh thì bờ nam sơn vàng. Cuộc chiến màu sơn kéo dài đến 1960 giữ nguyên hai màu xanh - vàng. Sau khi đất nước thống nhất, cầu sơn màu ghi. Năm 2014, cầu Hiền Lương lần đầu được phục dựng hai màu xanh - vàng, nhằm nhấn mạnh khát vọng thống nhất của dân tộc Việt Nam. Đôi bờ Hiền Lương là "nhân chứng lịch sử" của đất nước. Cụm di tích gồm cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, cột cờ bờ Bắc, nhà liên hợp, đồn công an giới tuyến, giàn loa phóng thanh, cụm tượng đài "Khát vọng thống nhất" ở bờ Nam, nhà bảo tàng vĩ tuyến 17. Thành cổ Quảng Trị Thành cổ nằm ở phường Quảng Trị, cách Quốc lộ 1A khoảng 2 km về phía đông. Thành được xây dựng gần 28 năm (1809 - 1837), từ thời Gia Long đến thời Minh Mạng. Thành có hình vuông, chu vi gần 2 km, chiều cao khoảng 4 m, mỗi cạnh 500 m, bao quanh là hào nước rộng 18 m, sâu 3 m với mục đích phòng thủ. Thành có 4 cổng, cổng chính nằm ở hướng nam. Từ thành Quảng Trị có thể đi vào nam hay ra bắc bằng đường sông, đường bộ, đường biển đều thuận tiện. Nơi đây từng hứng chịu tàn phá của khối bom đạn khổng lồ trong chiến tranh. Nghĩa trang Trường Sơn Nghĩa trang Trường Sơn. Ảnh: Thành Đạt Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn, xã Linh Trường, huyện Gio Linh, nằm cách thành phố Đông Hà khoảng 25 km về phía tây bắc, cách Quốc lộ 1A khoảng 20 km. Nghĩa trang có diện tích 140. 000 m2, trên ba quả đồi, cạnh thượng nguồn sông Bến Hải. Nghĩa trang được xây dựng từ ngày 24/10/1975 và hoàn thành ngày 10/4/1977. Đây là nghĩa trang liệt sĩ có quy mô lớn nhất Việt Nam, là nơi yên nghỉ của hơn 10. 200 liệt sĩ, chia thành 10 khu vực theo địa phương. Nghĩa trang thuộc hệ thống di tích lịch sử quốc gia đặc biệt. Biển Cửa Tùng Cửa Tùng nằm cách trung tâm phường Đông Hà khoảng 30 km. Đầu thế kỷ XX, đây là một trong những nơi nghỉ dưỡng hàng đầu của người Pháp ở miền Trung, bờ cát trắng mịn, dài và thoai thoải. Trước đây bãi dài gần một km, hình cánh cung. Từ năm 2003, tỉnh xây dựng nhiều công trình ở cửa sông Bến Hải gồm đê kè chắn sóng, cầu, cảng cá Cửa Tùng khiến dòng chảy thay đổi, bãi tắm bị xâm thực, cát bị cuốn trôi, nước đánh sát bờ kè. Biển Cửa Việt Biển Cửa Việt cách trung tâm phường Đông Hà 17 km, cách Cửa Tùng 15 km về phía nam. Bãi biển Cửa Việt thoai thoải, nước trong xanh, là một trong những điểm nghỉ mát nổi tiếng Quảng Trị. Những năm gần đây du khách thường có xu hướng tìm đến nghỉ ngơi ở Cửa Việt nhiều hơn Cửa Tùng. Mỗi năm Cửa Việt đón khoảng 30. 000 lượt khách trong và ngoài nước. Biển Nhật Lệ. Ảnh: Phong Nha Explorer Biển Nhật Lệ Từng là một trong 10 thắng cảnh du lịch biển hấp dẫn nhất Việt Nam do Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam bình chọn, biển Nhật Lệ trải dài ven Đồng Hới, cách trung tâm khoảng 2 km. Bãi cát trắng, nước trong xanh và sóng êm là những nét đẹp thu hút khách đến với ba bãi tắm chính của biển Nhật Lệ. Bãi Đá Nhảy Bãi Đá Nhảy là thắng cảnh ở xã Bố Trạch, trên quốc lộ 1A, cách Đồng Hới khoảng 26 km về phía bắc. Đá ven biển bị phong hóa, nước biển bào mòn qua thời gian tạo thành những bức tượng động vật tự nhiên như hòn trống - mái, voi, hổ. . . trên bờ biển. Ở đây, du khách có thể tham gia nhiều loại hình giải trí như chèo thuyền, leo núi, săn bắn. Giếng Cóc ở bãi Đá Nhảy nước rất trong, mùa đông ấm, mùa hè mát, thường được ngư dân lấy để cúng lễ. Đảo Cồn Cỏ Đảo Cồn Cỏ nằm cách đất liền khoảng 30 km. Trong kháng chiến chống Mỹ, người dân nhiều lần lập chiến công, được tuyên dương "đảo Anh hùng". Ngày nay, Cồn Cỏ tập trung phát triển du lịch trải nghiệm lịch sử và du lịch xanh. Cồn Cỏ có diện tích 2, 3 km2, vẫn giữ vẻ hoang sơ. Các điểm tham quan: cột cờ, hầm quân y, giếng mộ cổ, nhà truyền thống, đài tưởng niệm liệt sĩ, bến Nghè, bến Tranh, cụm bàng vuông. Đảo có nhiều san hô, đặc biệt là san hô đỏ, sao xanh, hải sâm và nhiều thủy hải sản có giá trị khác. Hiện đảo có bảy cơ sở dịch vụ lưu trú với 73 phòng nghỉ, phục vụ cùng lúc gần 300 khách. Có hai tàu chạy tuyến Cửa Việt - đảo Cồn Cỏ gồm ConCo Tourist (chở được 80 khách) và tàu Chín Nghĩa (156 khách). Địa đạo Vịnh Mốc Địa đạo Vịnh Mốc cách biển Cửa Tùng 7 km, địa danh gắn với những ký ức lịch sử của dân tộc. Địa đạo được xây dựng năm 1965 với chiều dài khoảng 2. 000 m. Kết cấu bao gồm ba tầng dùng cho các mục đích khác nhau. Chợ Đông Hà Chợ Đông Hà nằm ở trung tâm phường Đông Hà, cạnh sông Hiếu, có kiến trúc đặc trưng gợi hình tượng những con thuyền đang đậu sát nhau. Hiện nay, chợ là nơi phục vụ du khách các loại hàng hóa có nguồn gốc từ Thái Lan, Trung Quốc và Lào, chủ yếu được nhập qua cửa khẩu Lao Bảo. Thánh địa La Vang Dấu tích của Thánh địa La Vang còn lại sau trận bom năm 1972. Ảnh: Hoàng Táo Thánh địa La Vang nằm ở xã Hải Lăng, là nơi hành hương quan trọng với người theo Công giáo. Trong khuôn viên còn dấu ấn của toà tháp xây bằng gạch đỏ cũ. Mùa hè 1972, La Vang bị bom đạn đánh sập, chỉ còn tháp chuông. Phía trái tháp chuông là Linh đài và tượng Đức mẹ Maria. Các giáo dân tin rằng Đức mẹ hiển linh ở khu vực này vào năm 1798. Sau này, một nhà thờ được xây dựng ở khu vực có ba cây đa lớn, nơi Đức mẹ hiển linh, và được Toà thánh tôn phong là Tiểu vương cung thánh đường từ năm 1961. Năm 2012, Vương cung Thánh đường mới được xây dựng. Khe Sanh nằm trên Quốc lộ 9 thuộc xã Khe Sanh, cách trung tâm phường Đông Hà khoảng 60 km. Quân đội Mỹ và Việt Nam Cộng Hòa đã xây dựng Khe Sanh thành cứ điểm lớn nhất trong tuyến phòng thủ đường 9. Khe Sanh nằm trong thung lũng đất đỏ cao hơn mặt nước biển 400 m, xung quanh là đồi núi. Đây là nơi diễn ra những trận đánh lớn trong chiến dịch Đường 9 - Khe Sanh năm 1968, chiến dịch Đường 9 - Nam Lào năm 1971. Cụm căn cứ Tà Cơn với sân bay dã chiến lưu giữ nhiều hạng mục của chiến thắng năm 1968: nhà trưng bày, giao thông hào, hầm chỉ huy, hàng rào kẽm gai, đường băng, máy bay, pháo, xe tăng và nhiều hạng mục khác. Làng cổ Bích La Làng cổ Bích La 500 tuổi thuộc xã Triệu Phong, nổi tiếng là vùng đất địa linh nhân kiệt, có quần thể di tích đặc biệt. Xung quanh làng có nhiều công trình kiến trúc tín ngưỡng. Tại đây hằng năm đều có hội chợ đình, thu hút nhiều du khách từ mọi miền. Nơi đây còn lưu giữ nhiều trò chơi, thú vui dân gian như bài chòi, bình thơ, thổi gà đất, hát bá trạo, hò đối đáp, viết thư pháp. Cửa khẩu Lao Bảo Cửa khẩu Lao Bảo. Ảnh: Đào Nguyên Cửa khẩu nằm ở xã Lao Bảo, là cửa khẩu quan trọng trên biên giới Việt Nam - Lào. Đây cũng là một trong những khu vực được cho là sầm uất nhất Quảng Trị. Du khách sang Lào bằng đường bộ thường xuất nhập cảnh tại đây. Bên kia cửa khẩu là tỉnh Savannakhet, nơi có nhiều ngôi chùa đẹp. Du khách có thể thoải mái mua sắm các mặt hàng có xuất xứ Thái Lan với giá cả phải chăng. Sông Đakrông Sông Đakrông bắt nguồn từ dãy Trường Sơn rồi hợp với sông Rào Quán chảy theo Đường 9 về Ba Lòng và đổ ra Cửa Việt. Ở đây, du khách vừa chiêm ngưỡng cảnh núi non vừa được nghe những câu chuyện về cô gái Đakrông. Con sông cũng gắn với lịch sử, là nơi người dân chở bộ đội qua sông trong kháng chiến chống Mỹ. Bắc qua sông là cầu Đakrông do Cuba xây dựng sau năm 1975. Tuy nhiên, cây cầu đã bị sập năm 1999. Cầu dây văng hiện nay được xây mới, trở thành điểm nhấn trong khung cảnh thiên nhiên. Sông và cầu treo Đakrông. Ảnh: Bút Chiến Sông và cầu treo Đakrông. Ảnh: Bút Chiến Bản Vân Kiều Người Pako và Vân Kiều sinh sống ở xã Đakrông, Vĩnh Linh và Gio Linh. Năm 1957, Chủ tịch Hồ Chí Minh vào thăm chiến trường Quảng Trị, ông Hồ Ray và một số đồng bào đã tìm gặp, xin Bác cho đồng bào Vân Kiều, Pa Cô được mang họ Hồ để tỏ lòng thành kính, thủy chung đối với Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Người Pako và Vân Kiều có gia tài nhạc cụ phong phú, mỗi loại nhạc phục vụ một lễ hội khác nhau và đây cũng là điều đặc biệt của địa phương. Bản còn duy trì được nhiều nét văn hóa và nếp sống truyền thống. Phường Đồng Hới Quảng Bình Quan Đây là một thành lũy trong hệ thống Lũy Thầy, xây năm 1639, nhằm giúp Chúa Nguyễn ở Đàng Trong chống lại các đợt tấn công của Chúa Trịnh ở Đàng Ngoài. Quảng Bình Quan bị quân đội Pháp phá hủy năm 1954, sau đó được xây lại như cũ. Năm 1965, nơi này lại bị máy bay của Mỹ đánh tan. Hiện Quảng Bình Quan đã được phục chế gần như nguyên bản cách đây hơn ba thế kỷ. Tháp chuông nhà thờ Tam Tòa Nhà thờ Tam Tòa nằm ở trung tâm Đồng Hới, bên dòng sông Nhật Lệ. Nhà thờ cao khoảng 10 m. Trải qua nhiều đợt tấn công bằng bom đạn trong chiến tranh, nhà thờ hiện chỉ còn lại phần tháp chuông ở mặt trước và một cột trụ bằng gạch trên nền móng bằng đá ở phía sau, nhưng vẫn giữ được nét đẹp cổ kính. Nơi đây là một trong những Di sản văn hóa lịch sử cấp tỉnh. Thành cổ Đồng Hới Thành cổ nằm trong tổng thể các di tích lịch sử quân sự của Đồng Hới vào thời kỳ Trịnh - Nguyễn phân tranh, được xây dựng trên vùng đất xung yếu của đường xuyên việt từ Bắc vào Nam. Ngày nay thành cổ Đồng Hới chỉ còn gần 1. 100 m với 15 đoạn dích dắc. Thành phía nam còn khá nguyện vẹn, thành phía đông còn ba cổng. Mặc dù đã bị phá huỷ nhiều qua hai cuộc chiến tranh nhưng thành vẫn bảo lưu được những yếu tố gốc cần thiết. Tượng đài Mẹ Suốt ở Đồng Hới. Ảnh: Phong Nha Holiday Tượng đài Mẹ Suốt Mẹ Suốt là anh hùng Nguyễn Thị Suốt, sinh năm 1906 tại Bảo Ninh, Quảng Bình. Trong những năm tháng kháng chiến chống Mỹ, mẹ Suốt đã xung phong kết nối đường dây liên lạc giữa Đồng Hới với Bảo Ninh, một mình chèo đò giúp bộ đội qua sông, vận chuyển đạn. Tượng đài cao khoảng 7 m, nằm bên bờ sông Nhật Lệ, là điểm dừng chân không thể bỏ qua của nhiều du khách. Bán đảo Bảo Ninh Nằm ở phía đông, bán đảo Bảo Ninh yên bình giữa một bên là biển, một bên là sông Nhật Lệ. Ngoài tắm biển và ngắm cảnh, du khách còn có thể tham gia một số hoạt động thể thao như bóng chuyền, bóng đá, thả diều, lướt sóng, dù bay trên bãi biển. Bảo Ninh có bờ biển nguyên sơ mịn màng trải dài. Bán đảo Bảo Ninh còn có di tích thành luỹ cổ và đền thờ Cá Ông đậm nét văn hóa ngư dân. Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới. Nơi đây có hơn 400 hang động, tổng chiều dài 220 km, ba sông chính là sông Chày, sông Son và sông Troóc. Vườn quốc gia thuộc xã Bố Trạch và Minh Hóa, cách phường Đồng Hới khoảng 50 km. Vườn thực vật là nơi nơi du khách có thể tìm hiểu thông tin về các loài động thực vật đặc hữu. Vườn trưng bày và lưu mẫu những loài nằm trong danh mục nguy cấp, quý hiếm, cần được ưu tiên bảo vệ ở Việt Nam. Du khách sẽ đi bộ một chuyến ngắn xung quanh vườn, tham quan thác Gió và các khu chăm sóc động vật hoang dã. Khu vực vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Ảnh: Phong Nha Explorer Khu vực vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Ảnh: Phong Nha Explorer Hệ thống hang động Quảng Trị có hàng trăm hang động đẹp, hoang sơ, nhiều nơi nhận được các kỷ lục của thế giới. Động Phong Nha Động Phong Nha được hình thành từ hàng trăm triệu năm trước do quá trình phong hóa trong lòng núi đá vôi, được đoàn thám hiểm hang động Hoàng gia Anh đánh giá là kỳ quan tiêu biểu về giá trị thẩm mỹ, địa chất của thế giới tự nhiên. Phong Nha đạt 7 tiêu chí: có sông ngầm đẹp nhất; cửa hang cao và rộng; bãi cát, bãi đá ngầm đẹp; hồ nước ngầm đẹp; có hang khô rộng và đẹp; hệ thống thạch nhũ kỳ ảo và tráng lệ; là hang nước dài nhất. Để khám phá động Phong Nha, du khách xuống thuyền tại Trung tâm Du lịch Phong Nha, ngược dòng sông Son khoảng 30 phút. Động Thiên Đường Được mệnh danh là "Hoàng cung trong lòng đất", động Thiên Đường nằm cách phường Đồng Hới khoảng 70 km về phía tây bắc, cạnh nhánh tây đường Hồ Chí Minh và cách động Phong Nha chừng 25 km. Du khách sẽ phải leo hơn 500 bậc để lên đến động. Bước qua cửa động là một không gian rộng, nhiều thạch nhũ, măng đá. Với chiều dài 31, 4 km, động Thiên Đường được coi là hang động khô có chiều dài kỷ lục ở châu Á. Hang Sơn Đoòng Tia nắng chiếu vào Vọng Khủng Long ở khu vực hố sụt 1. Ảnh: Oxalis Hang Sơn Đoòng hiện là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới, được hình thành khoảng 2 - 5 triệu năm trước, có chiều rộng 150 m, cao hơn 200 m, chiều dài gần 9 km. Ước tính dung tích của Hang Sơn Đoòng là 38, 5 triệu m3. Các cột nhũ đá của hang cao 14 m. Trong hang còn có dòng sông ngầm dài 2, 5 km. Hang có những quần thể san hô và di tích thú hóa thạch. Sơn Đoòng còn có hai "giếng trời" hay còn gọi là hố sụt, nơi có ánh nắng chiếu, tạo điều kiện cho cây cối phát triển như một khu rừng nhiệt đới, một trong đó được gọi là "vườn Edam". Để đi Sơn Đoòng, du khách cần mua tour, chuẩn bị thể lực, tìm hiểu các quy định an toàn. Thời gian khai thác tour từ cuối tháng 1 đến tháng 8 hằng năm. Thời gian khám phá 5 ngày 4 đêm. Lượng khách trung bình mỗi tour 10 người. Hang Tú Làn Hệ thống hang Tú Làn nằm trong rừng nguyên sinh và các dãy núi đá vôi với diện tích hơn 650 ha thuộc xã Minh Hoá. Các hang được thám hiểm lần đầu năm 1992 bởi nhóm Thám hiểm Hang động Anh - Việt. Đến năm 2022, các chuyên gia đã khảo sát và đo đạc hơn 25 hang động lớn nhỏ. Tú Làn là hệ thống được hình thành theo sông Rào Nan, nằm ngoài khu vực Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Những hang động trong hệ thống Tú Làn có cả hang nước (có dòng suối chảy bên trong) và hang khô. Những hang tiêu biểu gồm hang Chuột, Hung Ton, Bí Mật, Sơng, Ken, Kim, Tiên. Hang khô thường có nhiều thạch nhũ đẹp và độc đáo do không bị cuốn trôi vào mùa mưa lũ. Du khách sẽ được bơi trong hệ thống hang ngầm, cắm trại trong rừng. . . >> Xem thêm: Vẻ đẹp bên trong các hang động Tú Làn Bãi trại trong hành trình chinh phục hang Én. Ảnh: Oxalis Adventure Hang Én lớn thứ ba thế giới, dài 1, 6 km, xuyên qua khối đá vôi khổng lồ. Có 3 lối vào hang, trong đó cửa hang lớn và nổi tiếng nhất có chiều cao 120 m và rộng 110 m, trần hang có nơi cao 145 m và hành lang đoạn rộng nhất 200 m. Trong lòng hang là suối chảy quanh co dẫn đến hang Sơn Đoòng. Bộ phim Peter Pan của Hollywood đã có những cảnh quay tại đây. Thời gian khai thác tour khám phá Hang Én từ tháng 12 đến hết tháng 9 hằng năm. Hành trình đến Hang Én kéo dài trong hai ngày, với các hoạt động trekking như băng rừng, lội suối, leo dốc, khám phá Bản Đoòng - nơi cư ngụ của người Bru - Vân Kiều. Hang Pygmy Pygmy là hang lớn thứ tư thế giới, nằm sâu trong Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, được phát hiện năm 1997. Cửa hang cao và rộng khoảng 100 m, dài 845 m. Ban ngày, ánh sáng có thể xuyên qua hang. Trong hang Pygmy có nước chảy từ trên trần, được sử dụng làm nước uống, nấu ăn và sinh hoạt. Ánh sáng chiếu vào khá sâu trong hang giúp nhiều cây dương xỉ mọc xanh tốt. Cửa ra của hang cũng là nơi cắm trại, nơi du khách có thể thấy nhiều dây rừng và tre được người địa phương buộc lại để đu lên thành hang khai thác tổ yến, mật ong. >> Xem thêm: Lần đầu trekking hang lớn thứ tư thế giớ Du dây xuống hố sụt Kong. Ảnh: Jungle Boss Hố sụt Kong (Kong Collapse) Kong Collapse thuộc hệ thống hang Hổ trong khu vực Phong Nha - Kẻ Bàng, có hình dáng giống đầu khỉ khổng lồ trong phim Kong: Skull Island, từng được quay ở Quảng Bình. Kong Collapse sâu 450 m từ miệng đến đáy, là một trong những hố sụt sâu nhất thế giới. Khám phá hố sụt Kong là tour mạo hiểm cấp độ khó ở Việt Nam, với trải nghiệm đu dây 100 m, đi bộ 23 km, bơi 300 m và khám phá hang động dài 7 km. Hành trình đòi hỏi đi bộ hàng giờ luồn qua các lối mòn nhỏ với độ dốc lên xuống liên tục. Trong hành trình, du khách sẽ vượt qua hang Pygmy, cắm trại trong hang Over. Đi thuyền trên sông Son. Ảnh: Oxalis Sông Son, còn gọi là Nguồn Son, Rào Son, sông Troóc. Một phần thượng nguồn của sông dài hơn 7. 700 m, chảy ngầm trong các núi đá vôi ở phía tây Quảng Bình (cũ). Sông Son chảy ra từ cửa động Phong Nha, hợp lưu với sông Gianh tại Ba Đồn. Hiện có tour ngồi thuyền vãn cảnh sông Son và sông Gianh trong ngày, đưa du khách qua những vùng làng quê mộc mạc, núi rừng hùng vĩ. Sông Nhật Lệ Bắt nguồn từ dãy Trường Sơn, sông chảy ra Biển Đông qua cửa biển Nhật Lệ. Cái tên Nhật Lệ nghĩa là mặt trời rực rỡ. Đón bình minh bên sông là trải nghiệm yêu thích của người dân và du khách. Sáng sớm, mặt trời sẽ nhô lên từ phía cồn cát Bảo Ninh, đứng từ bờ nam con sông du khách sẽ thấy nắng như dát vàng trên mặt nước. Đèo Ngang. Ảnh: Phong Nha Explorer Là ranh giới tự nhiên giữa hai tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Trị, đèo Ngang vắt qua dãy Hoành Sơn, là một chốt hiểm yếu trên quốc lộ 1A. Con đèo nổi tiếng trong bài thơ Qua Đèo Ngang của Bà Huyện Thanh Quan. Đèo dài 6 km, đỉnh cao khoảng 250 m. Trên đỉnh đèo hiện còn "Cổng Trời" - di tích của cửa ải Hoành Sơn Quan được xây vào năm 1833. Từ năm 2004 hầm đường bộ Đèo Ngang được xây dựng, thay thế đoạn đường đèo vượt núi. Vũng Chùa - Đảo Yến Đây là một thắng cảnh thuộc xã Quảng Trạch, ngay chân đèo Ngang, cách khoảng 4 km về phía nam, cách quốc lộ 1A hơn 2 km về phía đông. Vũng Chùa là bãi biển yên bình, ngoài biển có đảo Yến, được xem như bức bình phong tạo khung cảnh hữu tình. Núi Rồng tại khu vực này là nơi an nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Nơi đây, mỗi ngày có hàng nghìn lượt người từ khắp mọi miền đến dâng hương, đặc biệt đông vào các dịp lễ Tết. Du khách cần liên hệ trước để biết thông tin ngày giờ mở cửa. Sông Chày - Hang Tối Sông Chày bắt nguồn từ khối núi đá vôi chảy quanh qua các làng, kết hợp với hang Tối, hang có hệ thống thạch nhũ cổ tiêu biểu cho quá trình kiến tạo địa chất của khu vực Phong Nha - Kẻ Bàng tạo thành một tuyến du lịch khám phá thiên nhiên. Hiện Sông Chày - Hang Tối đang được khai thác theo loại hình thám hiểm với nhiều dịch vụ như zipline tắm sông, zipline khám phá hang động, chèo thuyền kayak khám phá sông Chày, bơi qua hồ Thủy Tiên trong hang Tối và tắm bùn non tốt cho sức khỏe. . . Zipline qua sông Chày - hang Tối. Ảnh: Quảng Bình Travel Suối nước Moọc Khu du lịch suối nước Moọc thuộc xã Bố Trạch, cách Đồng Hới khoảng 70 km, thuộc nhánh tây đường Hồ Chí Minh. Suối nằm ngay giữa thung lũng, bao quanh bởi những dãy núi đá vôi, dọc theo bờ sông Chày. Suối ở đây xanh quanh năm, vào những ngày hè nắng, nước càng xanh. Ở đây có nhiều hoạt động vui chơi, khám phá như đua bơi, chèo thuyền kayak, câu cá, đu dây zipline. Du khách phải mua vé vào cửa và vé cho từng trò chơi. Xe địa hình xuyên rừng (ATV) Tour lái e địa hình xuyên rừng lim Kong. Ảnh: Oxalis Tour "Khám phá rừng lim - Ngôi nhà của Kong" bằng xe địa hình 4 bánh (ATV) hoạt động tại xã Minh Hoá. Đây là nơi đạo diễn Jordan Vogt - Roberts chọn làm bối cảnh cho bộ phim bom tấn Hollywood "Kong: Skull Island" năm 2016. ATV là dòng xe địa hình đa chức năng, có thể di chuyển trên nhiều loại địa hình đèo dốc, rừng, đồi cát hay nhiều vật cản. Trong tour 2 tiếng, du khách tự làm chủ cung đường, lái xe chạy xuyên rừng, đồng thời chinh phục từng khúc cua, con dốc, băng suối và chạy trong hầm tối. >> Xem thêm: Lái xe địa hình khám phá rừng lim và nhà của Kong Cháo vạt giường Còn được gọi là cháo canh, cháo bột hay cháo cá, cháo vạt giường là đặc sản Quảng Trị. Cháo cá vạt giường có hương vị đặc trưng của bột gạo hay bột lọc và cá lóc. Không giống với các món cháo nấu từ gạo ninh nhừ, mềm, cháo vạt giường được làm từ bột cán mỏng, thái thành từng sợi nhỏ, dài như những thanh tre của vạt giường nên tên gọi có từ đó. Hương vị làm nên món cháo vạt giường chính là cá lóc hấp chín, lọc lấy thịt, đầu và xương giã nhỏ, chắt nước để làm nước dùng. Khi ăn thực khách sẽ cảm nhận đươc vị ngọt của cá, bùi ngậy của hành phi xen lẫn vị ngọt của bột, cay của ớt. Phải sử dụng cả đũa và thìa khi ăn. Bún hến Mai Xá Bún hến Mai Xá và các món ăn từ con chắt chắt ở Quảng Trị. Ảnh: TT Xúc tiến Du lịch Quảng Trị Du khách đến xã Gio Linh nên thử bún hến. Gọi là bún hến nhưng món ăn chủ yếu chế biến từ con chắt chắt, giống hến nhưng màu sậm hơn. Chắt chắt phải ngâm qua đêm cùng nước gạo cho nhả hết cát và nhớt rồi rửa sạch lớp bùn bên ngoài, sau đó luộc rồi đãi lấy ruột. Nước luộc được để lắng, dùng làm nước dùng. Phi thơm hành mỡ rồi cho chắt chắt vào xào qua cùng chút gia vị cho thịt săn, đậm đà. Ăn kèm bún và nước mắm tỏi, gừng. Mít luộc chấm mắm nêm Mít luộc chấm mắm nêm. Ảnh: Diệp Đồng Người dân Quảng Trị thường bổ mít theo chiều dọc thành từng miếng dài. Sau khi luộc đem cắt nhỏ để mít giữ được độ giòn, ngọt. Khâu luộc mít quyết định chất lượng món ăn. Nếu luộc không chín, mít sẽ bị cứng, không nhả hết mủ nên chát và ít thơm. Ngược lại, nếu luộc quá lửa, mít bị mềm, nhão, mất độ giòn. Mắm nêm pha đường, chanh, ớt, tỏi. Khi thưởng thức, mít luộc có thể chấm mắm ăn trực tiếp hoặc dùng kèm các loại rau thơm. Món ăn có cái tên nghe hơi lạ và nhiều người nghĩ đến cháo lòng ở miền Bắc. Lòng sả được chế biến từ tiết vịt hoặc lợn, có mùi sả đặc trưng. Tất cả cho vào nồi nước, nêm gia vị. Khi sôi, người ta cho lòng lợn hoặc vịt đã được làm sạch, cắt miếng vừa ăn rồi múc ra khi vẫn nóng. Người dân ăn món này với nhiều ớt, có tác dụng làm ấm nóng khi gió đông về hoặc giải cảm. Có thể ăn cùng bánh mì. Thịt trâu lá trơng Thịt trâu có thể chế biến thành nhiều món nhưng khi được nấu cùng lá trơng sẽ cho hương vị lạ. Thịt trâu tươi được thái thành miếng vừa ăn, ướp gia vị cho ngấm rồi nướng cùng lá trơng. Thịt nướng đều, bên trong chín mềm, bên ngoài nâu, miếng thịt se lại. Thịt được bày ra đĩa cùng một số loại rau. Ngoài nướng, thịt trâu cũng thường được xào với loại lá này cùng tỏi, hành tây thái mỏng. Món ăn có vị cay nhẹ, hăng, thịt trâu ngọt. Lẩu cá khoai Món đặc sản này còn gọi là cá cháo, được bán tại nhiều quán ăn ở Đồng Hới. Nồi lẩu dân dã với cà chua, khế, lá me, măng chua, dưa cải làm nên vị ngon cho những khúc cá khoai mềm như tan trong miệng. Thực khách có thể gọi kèm hải sản. Bánh bột lọc Đây là món ngon không thể bỏ lỡ khi ghé Đồng Hới. Món bánh có vỏ làm từ tinh bột sắn, nhân tôm, thịt mỡ, gói trong lá chuối. Khi được hấp chín, vỏ bánh trong suốt, hương vị đậm đà. Bánh bột lọc tại Quảng Bình còn có loại nhân đậu xanh. Bánh bột lọc làm nhân bánh mì là một thức quà sáng phổ biến. Mỗi chiếc bánh mì kẹp 7 - 8 chiếc bánh bột lọc, chan thêm nước sốt và hành lá. Món ăn được bán trong chợ Đồng Hới hoặc hàng quán ven đường với giá khoảng 15. 000 - 20. 000 đồng một chiếc. Bánh mì bột lọc. Ảnh: H. A. Món ăn có vị nước lèo ngọt đậm, sợi bánh mềm, thêm chút rau cải xanh thái nhỏ cay cay. Ngoài ở khu vực phường Đồng Hới, một số nơi khác có món ăn này là Ba Đồn. Cháo canh Ba Đồn đậm đà vị cá biển như cá nục, cá trích, cá chim. . . ăn kèm ram vàng rụm. Khoai lang dẻo Khoai sau khi thu hoạch về để hơi khô. Khi khoai bớt tươi, bề mặt củ không còn căng mọng và sáng màu thì đem rửa sạch rồi luộc chín, sau đó bóc vỏ và thái lát mỏng, đem phơi dưới trời nắng từ 7 đến 9 ngày là có khoai lang dẻo. Lát khoai ngon có màu cánh gián, dẻo và ngọt, thơm mùi khoai đặc trưng. Thời tiết là điều cần lưu ý khi đến Quảng Trị vì sự thay đổi đột ngột hoặc sẽ gặp những điều kiện thời tiết cực đoan. Trước khi đến, du khách nên xem dự báo thời tiết để có hành trình phù hợp. Cập nhật 25/9/2025, 16: 46 (GMT+7) Quảng Trị tìm cách thúc đẩy du lịch cộng đồng Đường hầm xuyên lòng đất Vịnh Mốc như mê cung 6 4 điểm du lịch nổi tiếng ở Quảng Trị xuất hiện trong phim Mưa Đỏ 2 Khách đổ đến thành cổ Quảng Trị sau hiệu ứng 'Mưa đỏ' 6 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận thanhkimthanh999 Quảng Trị - Vùng đất của những huyền thoại trong chiến tranh. . . Những cái tên đã đi vào Lịch sử như Vĩnh Linh - Bến Hải - Cửa Việt - Cửa Tùng - Gio Linh - Đường 9 - Vĩnh Mốc - Khe Sanh - Thành Cổ. . . Hy vọng Quảng Trị sẽ phát triển giàu đẹp! ! Bẩy Được gọi là cháo canh, cháo bột hay cháo cá, cháo vạt giường là đặc sản người địa phương thường đãi khách. Tên phổ thông là Bánh Canh Cá Lóc. Hehe Du lịch Quảng Trị Món ngon - Ẩm thực Quảng Trị Trượt cát trên đồi Quang Phú Quảng Trị Đồi Phú Quang cao gần 100 m, cát trắng mịn, thu hút nhiều du khách đến trải nghiệm khi đến Quảng Trị. Điểm đến 7 Thác Dương Cầm hoang sơ giữa đại ngàn Trường Sơn Quảng Trị Thác Dương Cầm hoang sơ nằm giữa rừng Động Châu - khe Nước Trong, trở thành điểm hút khách trekking mạo hiểm và tránh nóng mùa hè. Điểm đến 2 Hang Sơn Đoòng lên phim Bollywood Lần đầu tiên điện ảnh Ấn Độ chọn Việt Nam làm bối cảnh, trong đó hang Sơn Đoòng xuất hiện nhiều nhất, cùng với các địa danh ở Ninh Bình, Quảng Ninh. Quảng Trị bắn pháo hoa hằng tuần ở Đồng Hới Tỉnh Quảng Trị tổ chức bắn pháo tầm thấp kéo dài 5 phút tối ngày cuối tuần trong tháng 7 và tháng 8 phục vụ người dân, du khách. Tin tức 12 48 giờ ở 'đất lửa' Quảng Trị Sau 50 năm thống nhất đất nước, Quảng Trị với thành cổ, cầu Hiền Lương, sông Bến Hải trở thành điểm đến cho những hành trình về nguồn và tìm hiểu lịch sử đất nước. Cháo vạt giường là đặc sản của tỉnh nào? Cháo vạt giường hay cháo canh, có hương vị đặc trưng của bột gạo hoặc bột lọc và cá lóc, là đặc sản người địa phương thường đãi khách. Điểm đến 4 Hàng chục nghìn người dự lễ hội "Vì Hòa bình" bên sông Bến Hải Quảng Trị Đêm khai mạc lễ hội Vì Hòa bình bên cầu Hiền Lương với các tiết mục tái hiện sự kiện lịch sử bằng công nghệ ánh sáng đã thu hút hàng chục nghìn người tham dự. Mùa thay lá rừng cây sau sau Quảng Trị Rừng cây sau sau ở khu vực thủy điện Rào Quán, xã Hướng Tân, huyện Hướng Hóa, đang vào mùa thay lá, tạo nên những sắc màu ấn tượng. Điểm đến yêu thích 10 Trekking giữa rừng bảo tồn Quảng Trị Khu bảo tồn thiên nhiên Đakrông có nhiều cánh rừng nguyên sinh với động thực vật đa dạng, thác nước hùng vĩ. Điểm đến 10 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng