Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Quan Lạn mùa nào đẹp Khách sạn, nhà nghỉ Quan Lạn là một hòn đảo nhỏ thuộc vùng vịnh Bái Tử Long, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Diện tích khiêm tốn khoảng 11 km2, nhưng đảo có nhiều bãi biển dài, cát trắng, nước xanh trong. Quan Lạn phù hợp với những gia đình có trẻ nhỏ hoặc người già, người dễ say tàu xe vì đường ra đảo gần như không có sóng lớn, do nằm trong vịnh, thời gian di chuyển nhanh. Quan Lạn mùa nào đẹp Tương tự như Cô Tô, Quan Lạn đẹp nhất vào mùa hè, đặc biệt từ tháng 4 đến hết tháng 6 khi trời chưa quá nóng, không có bão. Mùa thu ở Quan Lạn đẹp nhưng không khí lạnh hơn, mưa khá nhiều. Nếu đi từ tháng 7 đến tháng 9, bạn hãy chú ý theo dõi dự báo thời tiết để tránh gặp mưa bão, áp thấp nhiệt đới. Quan Lạn cuối tháng 7 có thể lác đác mưa. Ảnh: Phạm Huyền Để tới đảo Quan Lạn, du khách sẽ phải đi theo 2 chặng: Chặng 1: Tới Quảng Ninh Du khách từ miền Nam hoặc miền Trung sẽ đáp chuyến bay ra Hà Nội hoặc Hải Phòng, Quảng Ninh rồi đi đường bộ tới bến tàu Hòn Gai, thành phố Hạ Long hoặc cảng Cái Rồng, huyện Vân Đồn. Nếu không tự lái ôtô hoặc xe máy từ Hà Nội, bạn có thể đi xe limousine, xe khách đến Hạ Long hoặc Cửa Ông, Cẩm Phả tại bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát. Giá khoảng 150. 000 đồng đến 200. 000 một lượt. Thời gian di chuyển gần 4 tiếng. Xuất phát từ Hải Phòng, thời gian di chuyển khoảng 1 tiếng 30 phút. Giá xe limousine khoảng 150. 000 đồng một lượt, xe khách khoảng 120. 000 đồng một lượt. Chặng 2: Từ cảng đi tàu ra đảo Thời gian đi tàu cao tốc khoảng 45 phút. Thường khách du lịch chọn xuất phát từ cảng Cái Rồng để rút ngắn thời gian di chuyển trên biển. Lưu ý, khi đặt phòng bạn có thể yêu cầu khách sạn hỗ trợ đặt vé tàu cao tốc và xe đưa đón từ cảng cho thuận tiện. Đi lại trên đảo Giá thuê xe máy trên đảo trung bình 150. 000 đồng một ngày (không xăng), nếu có xăng là 200. 000 đồng. Bạn cần phải hỏi rõ ràng để tránh bực mình và hiểu nhầm vì nhiều khách đã gặp tình trạng tranh cãi chuyện này. Thuê tuk tuk khoảng 700. 000 đồng một ngày, xe điện khoảng 1. 200. 000 đồng một ngày. Phương tiện này phù hợp với nhóm đông người, gia đình. Xe tuk tuk trên đảo. Ảnh: Phạm Huyền Đảo Quan Lạn diện tích bề ngang hẹp, không lớn nhưng lại khá dài nên sở hữu nhiều bãi biển đẹp. Bãi Quan Lạn là bãi gần cảng và gần chợ nhất. Bãi Quan Lạn vắng vẻ hơn bãi Minh Châu, cát trắng nhưng không trắng bằng các bãi khác, nước biển trong xanh, sóng vừa phải. Bãi Minh Châu có bờ cát trắng mịn nhất nên luôn đông khách. Để có một tấm ảnh ưng ý trên bãi biển vắng người, bạn chỉ cần chịu khó đi thêm khoảng 1 km về phía bến cảng Trụi Minh Châu. Tại đây có một bãi tắm hoang sơ, hầu như rất ít người tắm. Bãi rất thoải, nền cứng, trong xanh nhất trong các bãi biển ở đây. Tuy nhiên, do vị trí nằm hướng gió nên đôi khi Minh Châu trở thành 'bãi rác bất đắc dĩ' cho những vật thải từ biển đổ về. Ảnh: Tuấn Đào Bãi Việt Mỹ gần cầu cảng, vốn là một dự án để hoang nên người dân thuê theo mùa để kinh doanh, nơi duy nhất khu đồ ăn hướng ra biển, view đẹp, giá phải chăng, nhiều quán có karaoke. Đường bờ biển dài, cát không mịn như ở Minh Châu, nhưng bãi biển thoai thoải. Bãi tắm Sơn Hào giữa bãi Quan Lạn và bãi Minh Châu. Điểm ấn tượng nhất của bãi Sơn Hào là khi mực nước lên lớn nhất thì khu bãi biển sẽ nhỏ lại. Bãi Robinson nằm giữa bãi Sơn Hào và Minh Châu nhưng gần với Minh Châu hơn. Bãi này có duy nhất một nhà nghỉ sát biển, không có dịch vụ gì khác, đúng kiểu hoang đảo. Đường vào nhỏ, gập ghềnh, không có biển chỉ dẫn nên tôi mò mãi mới thấy. Nhưng bãi này đẹp nhất, nhà nghỉ xinh xắn nằm giữa rừng thông. Đình Quan Lạn được xây dựng từ thời hậu Lê (khoảng thế kỷ 17) và được tu sửa nhiều lần vào thời Nguyễn để thờ thành hoàng làng là các vị Tiên Công đã có công lập ra xã Quan Lạn và thờ Trần Khánh Dư. Bên cạnh đình Quan Lạn là chùa Quan Lạn và miếu Nghè Quan Lạn thờ ông Phạm Công Chính - là người địa phương đã hy sinh trong trận Vân Đồn lịch sử. Lễ hội đình Quan Lạn diễn ra từ 10 - 20 tháng 6 âm lịch (chính hội ngày 18 tháng 6). Một địa điểm khá khó đi tại Quan Lạn là Eo Gió, nằm gần đền Cậu, Cửa Đông, tận cùng của đảo, cách bến tàu Quan Lạn khoảng 6 km. Các bạn có thể di chuyển bằng xe máy hoặc thuê tuk tuk. Đường khá bụi vì nhiều xe tải chạy qua. Từ trên đỉnh núi, bạn có thể quan sát được hòn đảo từ trên cao, hay nhìn ra biển xanh, với những con sóng tung bọt trắng xoá. Chú ý đường leo lên khá nguy hiểm, bạn cần cẩn thận và tránh cho trẻ nhỏ theo. Ảnh: Tuấn Đào Dòng sông đôi bờ cát trắng Dòng sông này nằm ngay mặt đường chính trên đảo, cách đường rẽ ra bến tàu Sơn Hào khoảng 100 m, hai bên cát trắng trải dài, bên dưới dòng sông sẽ lấp lánh khi có ánh nắng mặt trời. Nhưng nếu nhìn kỹ, bạn sẽ nhận ra đây là dòng nước thải của nhà máy gần đó, nhưng lên ảnh vẫn lung linh. Bạn nên chụp vào buổi chiều gần lúc hoàng hôn để được những bức ảnh đẹp nhất. Ảnh: Tuấn Đào Bãi cỏ châu Âu Nằm cạnh sông là một cánh đồng cỏ như đưa du khách tới vùng đất châu Âu nào đó. Bạn có thể thoải mái tạo dáng, và chụp góc từ trên cao xuống sẽ giúp có những bức ảnh ấn tượng hơn. Ảnh: Tuấn Đào Trục đường chính trên đảo Con đường chính trên đảo thẳng tắp, hai bên là hàng thông. Chỉ cần đứng giữa đường và tạo dáng tự nhiên nhất là bạn đã có một bức ảnh như trời Âu. Trên đảo không đông dân cư nên trục đường chính khá vắng vẻ. Tuy nhiên, bạn vẫn phải chú ý đến các xe tuk tuk thường chạy với tốc độ cao. Ảnh: Tuấn Đào Sá sùng, cà ghim, cù kỳ những món hải sản ngon có tên khác lạ, khiến nhiều du khách đến Quan Lạn đều tò mò và muốn thưởng thức. Bạn có thể ăn ngay tại khách sạn, các bãi biển nhưng hãy hỏi kỹ giá cả để không bị "chặt chém". Ngoài ra, bạn cũng có thể ăn ở khu dân cư ở bãi Quan Lạn. Quán to đẹp nhất ngay ngã 3. Quán phục vụ theo suất, ví dụ 1. 000. 000 đồng cho 4 người. Muốn ăn đồ rẻ hơn, các bạn có thể dậy sớm ra chợ mua, hoặc mua của các cửa hàng bán đồ ăn đối diện đình Quan Lạn, mua theo kg. Ảnh: Tuấn Đào Khách sạn, nhà nghỉ Bạn có thể chọn nhà nghỉ, khách sạn, nhà sàn, villa và resort. Giá phòng dao động từ 300. 000 đến 3. 500. 000 đồng cho tuỳ loại phòng và thời điểm. Một số khách sạn được đánh giá cao là Phoenix Minh Châu, Minh Châu Pearl Hotel & Spa, Minh Chau Beach Resort, Grandpearl Resort. . . Cập nhật 4/2/2025, 13: 54 (GMT+7) Du lịch Quảng Ninh Sá sùng nướng - món ăn vặt cho khách nhà giàu đến Quan Lạn 2 3 ngày 'trốn phố ra đảo' ở Quan Lạn 3 48 giờ ở Quan Lạn 16 Ra mắt khu nghỉ dưỡng Angsana bên hòn đảo Quan Lạn Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Độc giả Vũ Trung ẩn danh mạnh dạn có ý kiến quả ảnh chú chó ngủ bình yên trên bãi biển Quan Lạn của nhà báo thật sự rất ấn tượng tôi đánh giá rất cao bức ảnh đó, thực sự là 1 bức ảnh biết nói nhiều điều daoanhtuan686 Rất đẹp sạch sẽ trong lành hoang sơ. . . cảm giác yên bình bãi biển rất đẹp sạch. . . tương lai nơi đây sẽ là nơi nghỉ dưỡng lý tưởng. . . anhnguyen29989 có đẹp hơn sầm sơn ko nhỉ Tùng Vẩu Giá tàu cao tốc nhiêu add ơi, nếu đi xe gia đình phí gửi xe bên đất liền là nhiêu? ngoc Tôi đã đi. Quá đẹp Quảng Ninh Du lịch Quảng Ninh Du lịch Quan Lạn Đi tìm 'vàng ròng' trên đảo Quan Lạn Quảng Ninh Minh Ngọc đã trải nghiệm đi đào sá sùng, một loài hải sản quý từng là sản vật tiến vua, được ví như "vàng ròng" của biển Quan Lạn. Việt Nam 8 Ba ngày ăn chơi ở Quan Lạn với 10 triệu đồng của gia đình trẻ Với những người không thích phố thị ồn ào, sự yên tĩnh và trong lành của đảo Quan Lạn (Quảng Ninh) là một trải nghiệm lý tưởng dịp cuối tuần. 5 góc 'sống ảo' được du khách rỉ tai nhau trên đảo Quan Lạn Không chỉ có những đường bờ biển với cát trắng, Quan Lạn còn vô số góc check - in thú vị du khách mách nhau. Kinh nghiệm 4 Kinh nghiệm khám phá đảo Quan Lạn của gia đình Hà Nội Ai thích tiện nghi nên sang bãi Minh Châu để thuê phòng, còn thích kiểu hoang sơ, không ồn ào thì ở bãi Quan Lạn hoặc bãi Robinson. 5 món hải sản tên nghe lạ tai trên đảo Quan Lạn Sá sùng, cà ghim, cù kỳ những món ăn ngon có tên khác lạ, khiến nhiều du khách đến Quan Lạn (Quảng Ninh) đều tò mò và muốn thưởng thức. Kinh nghiệm 3 Trẻ 4 tháng tuổi có nên đi Quan Lạn Vợ chồng tôi có con nhỏ 4 tháng tuổi hiện ở Hà Nội, bạn bè đang rủ đi Quan Lạn trong dịp 30/4. Liệu chúng tôi có nên mang cả con đi không? Hỏi - Đáp 6 Những bãi biển nào đẹp nhất miền bắc? Gia đình tôi muốn đi du lịch biển vào mùa hè. Xin tư vấn bãi biển nào đẹp, nước trong xanh và vẫn còn nhiều nét hoang sơ ở miền Bắc. Tôi nghe nói đảo Quan Lạn rất đẹp, bạn nào từng đi xin tư vấn về cách đi lại, chi phí ăn ở, dịch vụ. . . ? Hỏi - Đáp 2 Nghỉ hè về Quan Lạn Nếu tìm một bãi biển còn còn hoang sơ để nghỉ dưỡng, hãy chọn đảo Quan Lạn, nơi có bãi biển Minh Châu cát trắng mịn lộng gió. Tàu ra đảo có hai chuyến/ngày và chỉ hơn chục phút là bạn đã ở giữa muôn trùng sóng biển. Phong cảnh đảo Quan Lạn, Quảng Ninh Vẻ đẹp mê hồn của những bãi tắm biển và phong cảnh đảo Quan Lạn, Vân đồn, Quảng Ninh. > Cuộc thi "Việt Nam mến yêu" Việt Nam mến yêu Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng