Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Sầm Sơn mùa nào đẹp Lưu ý khi tắm biển Sầm Sơn là bãi biển nổi tiếng nhất của Thanh Hóa, cách Hà Nội khoảng 180 km và TP Thanh Hóa khoảng 16 km. Bãi biển Sầm Sơn có hình trăng khuyết, chạy dài 9 km từ chân núi Trường Lệ đến xã Quảng Cư (thị xã Sầm Sơn), rộng hàng nghìn mét, bằng phẳng, cát mịn, không có chỗ quá sâu, lầy thụt hoặc đá ngầm. Nước biển Sầm Sơn có độ mặn và nhiệt độ thích hợp, có lợi cho sức khỏe, rất thích hợp để du khách nghỉ ngơi, an dưỡng. Học giả người Pháp Le Breton nhận định: "Đây là bãi tắm tốt nhất để phục hồi sức khoẻ". Ảnh: Lê Hoàng Sầm Sơn mùa nào đẹp Mùa hè cũng là thời gian cao điểm của du lịch Sầm Sơn. Từ tháng 5 đến tháng 8 hàng năm, Sầm Sơn chào đón hàng triệu lượt khách tới tham quan và nghỉ dưỡng. Dịp đông khách nhất phải kể đến kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 hàng năm. Còn mùa thu trời mát mẻ, thích hợp cho các chuyến nghỉ dưỡng, điểm cộng là các bãi biển thoáng đãng, giá cả dịch vụ đã bình ổn hơn nhiều so với trước đây. Quãng đường từ Hà Nội đến Sầm Sơn gần 180 km, thời gian di chuyển khoảng hơn 2 tiếng, thích hợp cho chuyến du lịch cuối tuần. Đường đi thuận tiện, đều là cao tốc, bắt đầu từ Pháp Vân - Cầu Giẽ, rồi đến cao tốc Ninh Bình, Cao Bồ - Mai Sơn và Mai Sơn - QL45. Đi cùng gia đình, bạn có thể lựa chọn tàu hỏa, giá vé từ khoảng 160. 000 đến 280. 000 đồng tùy hạng ghế. Một lựa chọn khác là đi ôtô khách tuyến Hà Nội – Sầm Sơn từ bến xe Giáp Bát, với giá từ khoảng 100. 000 đồng một người. Ảnh: Giang Huy Nếu muốn đi tour, bạn có thể liên hệ với các công ty lữ hành tại Hà Nội. Giá trọn gói khoảng 1. 600. 000 đồng một người cho 3 ngày 2 đêm. Tuy nhiên, bạn nên đọc kỹ lịch trình tour và hỏi xem phần giá đã bao gồm tiền ăn và tiền phòng khách sạn hay chưa. Du khách từ TP HCM và các tỉnh thành phía Nam có thể đi máy bay đến sân bay Thọ Xuân, Thanh Hóa và đi taxi, sử dụng dịch vụ đưa đón của khách sạn đến Sầm Sơn. Giá vé khứ hồi của các hãng Vietnam Airlines, Bamboo Airways, VietJet Air. . . từ khoảng 2. 400. 000 đồng, thời gian bay hơn 2 tiếng. Ở Sầm Sơn có nhiều loại phương tiện phục vụ du khách như taxi, xe ôm, xe điện, xe đạp đôi cho thuê. Lưu ý, hỏi kỹ chi phí các dịch vụ không niêm yết giá. Khách sạn, nhà nghỉ tại Sầm Sơn đa phần nằm sát biển. Giá phòng mùa cao điểm từ khoảng 250. 000 đồng trở lên. Bạn có thể lựa chọn nghỉ tại những khách sạn ngay trên đường Hồ Xuân Hương sát mép biển để có view đẹp, thuận tiện di chuyển. Giá cả dịch vụ tại bãi A, B thường cao hơn bãi C, D nên với ngân sách vừa phải, bạn có thể tìm đến các nhà nghỉ cách bãi biển 500 - 700 m dưới bãi C, D để tìm phòng giá tốt mà chất lượng phục vụ vẫn được đảm bảo. Tuy nhiên, lựa chọn về các cơ sở lưu trú cao cấp không đa dạng. Hiện FLC Sầm Sơn là khu nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên trong tổng số hơn 600 cơ sở lưu trú tại Thanh Hóa. Lưu ý khi tắm biển Biển Sầm Sơn chia thành 4 bãi tắm A, B, C, D. Bãi tắm A là đông du khách nhất, có độ dốc thoải và sóng mạnh, có nhiều thuyền, vách đá để chụp hình sống ảo. Tuy nhiên, bạn cần cẩn thận khi check - in gần núi do các tảng đá sắc cạnh. Bãi tắm B có sóng vừa phải hơn, thích hợp với đoàn khách có người già, trẻ nhỏ. Khu vực này tập trung nhiều quán ăn vặt ở bờ biển. Bãi tắm A, B thường đông khách hơn do gần trung tâm thành phố hơn. Ảnh: Lê Bích Bãi tắm C sóng lớn, đông khách, sạch sẽ. Dọc bờ biển có nhiều nhà hàng, quán cafe, quán karaoke. Độ dốc bằng phẳng và thường là nơi tổ chức các hoạt động vui chơi. Bãi tắm D vắng hơn, gần khu vực thuyền chài, phù hợp với những ai muốn tận hưởng không gian yên tĩnh. Bãi tắm Sầm Sơn luôn có đội cứu hộ thường trực. Nếu không may gặp sự cố đuối nước, say sóng, chuột rút. . . tốt nhất bạn nên ngậm miệng, nín thở, tay, chân làm mái chèo, quạt đẩy đầu nhô khỏi mặt nước và ra hiệu để chờ người tới cứu. Thời gian buổi trưa và từ 17h trở đi là thời gian quy định khách du lịch không được tắm biển, đội cứu hộ không làm việc. Để đảm bảo an toàn bạn cần tuân thủ quy định về giới hạn thời gian tắm biển. Ảnh: Lê Bích Biển Sầm Sơn không êm dịu, bình lặng như các biển khác. Sóng ở đây mạnh, ập lên đến bờ liên tục. Vì vậy, trước khi xuống biển bạn nên tập một vài động tác thể dục nhẹ nhàng để tránh bị chuột rút. Vào những ngày biển động, Sầm Sơn thường hình thành một số dòng chảy xa bờ rất nguy hiểm. Trước khi xuống tắm, du khách nên dành một vài phút để quan sát, tránh xa khu vực nguy hiểm. Ảnh: Lê Bích Ngoài những bãi tắm đẹp, Sầm Sơn còn có núi đá, đủ các hòn lớn, nhỏ, nằm, ngồi, chồng lên nhau thành muôn hình muôn vẻ ngay cạnh mép nước biển; có rừng cây; đền chùa và di tích. Du khách có thể tham quan một số địa điểm gần như hòn Trống Mái, chùa Cô Tiên, đền Độc Cước, đền Cô Tiên, đền Tô Hiến Thành, núi Trường Lệ, chợ Sầm Sơn. Xa hơn một chút, trên đường về, du khách có thể ghé thăm các danh thắng của Thanh Hóa như thành nhà Hồ, suối cá thần, đền thờ Bà Triệu, động Từ Thức, Vườn quốc gia Bến En. Hòn Trống Mái Danh thắng này thuộc cụm di tích lịch sử văn hoá danh thắng núi Trường Lệ. Theo truyền thuyết, một lần, một chàng trai đánh cá làng Trường Lệ tình cờ cứu sống một cô gái bị sóng biển xô vào bờ, hai người yêu nhau, rồi kết làm vợ chồng. Cô gái vốn là tiên nữ nhà trời, vì mắc tội nên bị Ngọc Hoàng đày xuống hạ giới. Hết hạn đi đày, Ngọc Hoàng sai chư thần xuống đưa tiên nữ về trời, nhưng nàng quyết ở lại với người chồng dưới trần thế. Ngọc Hoàng tức giận, sai Thiên Lôi xuống hỏi tội. Khi Thiên Lôi tới thì chỉ thấy một bãi đá. Với tình yêu chung thuỷ, đôi vợ chồng trẻ đã biến thành đá để được vĩnh viễn bên nhau. Hòn đá lớn là người chồng, hòn đá nhỏ hơn là người vợ. Xung quanh còn thấy nhiều hòn đá nhỏ khác, hình thù giống đàn lợn, con mèo, chiếc mâm, bếp núc. . . Hòn Trống Mái có ba tảng đá xếp chồng lên nhau, một hòn có đầu nhọn nằm chồng lên trên tảng đá đế giống như hình dáng con gà trống, hòn đối diện thì nhỏ hơn có dáng tựa con gà mái nên được dân gian đặt tên là hòn Trống Mái. Ảnh: Tâm Anh Đền Độc Cước Đây là một trong những địa điểm tâm linh nổi tiếng của Thanh Hóa, nên mỗi dịp đầu xuân thu hút nhiều du khách đến tham quan. Đền Độc Cước nằm trên đỉnh Cổ Giải, dãy núi Trường Lệ. Nơi đây gắn liền với truyền thuyết người khổng lồ xả thân đánh quỷ biển khơi, với đánh giặc cứu đất liền. Để ghi nhớ công ơn to lớn này, người dân đã lập đền thờ ở ngay bên tảng đá có vết lõm, như dấu tích của bước chân người khổng lồ. Ảnh: Bùi Thụy Đào Nguyên/Wikipedia Đền Cô Tiên Nằm cuối dãy núi Trường Lệ, chùa cô Tiên là di tích nổi tiếng gắn liền với du lịch biển Sầm Sơn. Truyện xưa kể rằng ngôi đền này thờ một người con gái làm nghề thuốc cứu giúp nhiều người bất hạnh. Cha bắt cô lấy một kẻ giàu có, cô phản đối nên bị đuổi khỏi nhà. Cô yêu thương và lấy một chàng trai nghèo khó tốt bụng tên là Côi. Bỗng nàng mắc bệnh hủi, một cụ già xuất hiện, chạy chữa bằng thuốc nam và dòng nước suối trong mát lấy từ Vụng Tiên. Cô gái xinh đẹp khỏi bệnh, bà cụ cáo từ để lại cho vợ chồng họ một tay nải che mưa và một chiếc giỏ mây đựng thuốc cứu người. Một đêm nọ, đi chữa bệnh về khuya, gặp lúc mưa to gió lớn, nhớ lời bà cụ dặn, hai vợ chồng lấy tay nải ra che mưa rồi ngủ thiếp đi. Sáng dậy, họ thấy mình đang ngồi trong ngôi nhà ba gian lộng lẫy. Từ đó, hai người ở lại ngôi nhà và đi hái lá thuốc chữa bệnh cho người dân trong vùng. Một buổi sáng đẹp trời, họ ăn mặc chỉnh tề dắt nhau lên đỉnh núi, không quay trở lại. Ngôi nhà trở thành đền Cô Tiên và được dân làng hương khói. Năm 2022, thành phố Sầm Sơn tổ chức Lễ hội tình yêu hòn Trống Mái với một loạt sự kiện như hội thi hát về tình yêu, hội thi mâm cơm gia đình, hội trại tình yêu. . . Ngoài ra, năm nay thành phố cũng tổ chức lễ hội du lịch biển chủ đề "Sầm Sơn cất cánh" với các sự kiện xuyên suốt như lễ hội thả diều lần đầu tiên; chương trình nghệ thuật thứ 7 hàng tuần; lễ hội đường phố, hội cầu ngư bơi chải, diễu hành mô tô phân khối lớn. . . . Tháng 6 là tâm điểm của lễ hội biển 2022 Sầm Sơn. Biển Sầm Sơn có gần 1. 000 loại tôm, cua, cá và nhiều hải sản quý hiếm; đặc biệt có gỏi cá và lẩu rắn biển được nhiều người ưa thích. Một số địa chỉ tham khảo là bún hải sản Cao hùng quán (234 Ngô Quyền ), nhà hàng Chinh Thuỷ, nhà hàng Thanh Hợi, nhà hàng Dũng Quých 1 - 2 hay nhà hàng Tuấn Năm. . . Bạn có thể mặc cả giá để mua những viên đá biển đủ màu, chiếc móc chìa khóa nhỏ xinh làm từ vỏ ốc, hay chiếc chuông gió vỏ sò được bày bán trên bờ biển để làm kỷ niệm sau chuyến du lịch. Ngoài ra, bạn nên ghé qua chợ Sầm Sơn, Điện Biên để mua hải sản tươi, khô hoặc nem chua với giá tốt. Ảnh: Độc giả VnExpress Cập nhật 4/2/2025, 13: 54 (GMT+7) Du lịch Sầm Sơn Sầm Sơn khai màn du lịch hè bằng lễ hội biển Bốn trải nghiệm không nên bỏ lỡ khi đến Sầm Sơn dịp 2/9 Sun Property ra mắt tổ hợp căn hộ mặt biển Sầm Sơn Vì sao Thanh Hóa đứng đầu du lịch cả nước dịp lễ 30/4? 171 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hương Đã thuê phòng khách sạn là phải đặt ăn tại đó nha! Không ngon cũng cố mà chịu! Ôi Sầm Sơn có cái cách làm du lịch thật khác người. quocdongvnh Du khách lưu ý giá phòng là ăn tại khách sạn hay ăn ngoài nhé Tran Thanh Long Mọi người tìm khách sạn phải hỏi trước, vì nhiều khách sạn họ bắt ăn ít nhất 1 bữa chính mỗi ngày tại khách sạn, và bữa đó vừa ko ngon lại đắt. Mình tìm mãi mới có 1 khách sạn chỉ bắt ăn 1 bữa trong cả kỳ nghỉ, và bữa đó ăn đúng là không ngon và đắt. Nguyên Hoàng Văn Bạn đọc cho hỏi bãi tắm gần đền độc cước là bãi A hay D? Du lịch Thanh Hóa Du lịch Sầm Sơn Sầm Sơn đông nghịt du khách ngày đầu nghỉ lễ Thanh Hóa Hàng chục nghìn du khách đã đổ về thành phố biển Sầm Sơn trong ngày đầu nghỉ lễ 30/4 - 1/5, đặc biệt vào buổi tối, quảng trường ken đặc người xem pháo hoa và biểu diễn nghệ thuật. Tin tức 60 Biển Sầm Sơn đông khách, Nha Trang vắng vẻ dịp 2/9 Các bãi biển từ miền bắc đến Hà Tĩnh chật kín du khách đi nghỉ mát dịp 2/9, nhưng từ Bình Định đổ vào thưa vắng hơn, do thời tiết không thuận lợi. Tin tức 47 Du khách đổ về chật kín bãi biển Sầm Sơn Thanh Hóa Hàng chục nghìn du khách đổ về bãi biển Sầm Sơn tắm, vui chơi vào dịp cao điểm đón khách trong năm của thành phố này. Nhiều khách sạn không nhận khách ở một đêm cuối tuần Nhiều khách sạn ở các điểm du lịch lớn đưa ra quy định ngầm, chỉ nhận khách ở ít nhất hai ngày vào cuối tuần. Tin tức 80 Cẩm nang du lịch Thanh Hóa Thanh Hóa thuộc vùng Bắc Trung Bộ, có nhiều danh lam thắng cảnh gắn với các giai đoạn của lịch sử dân tộc, địa hình đa dạng với núi, sông, biển. Cẩm nang 5 Lặn sâu 7 m bắt vẹm xanh dưới bãi đá ngầm Thanh Hóa Anh Đinh Văn Thắng ở Sầm Sơn ngậm vòi oxy, lặn hàng giờ dưới biển sâu bắt vẹm xanh ở bãi đá ngầm, ngày cao điểm kiếm khoảng 3 triệu đồng. Chật kín khách trải nghiệm nhạc nước lần đầu ở Sầm Sơn Thanh Hóa Màn trình diễn nhạc nước kết hợp âm thanh và ánh sáng theo công nghệ Đức thu hút hàng nghìn du khách chiêm ngưỡng, trải nghiệm ở quảng trường biển Sầm Sơn. Hàng chục kẻ móc túi gây náo loạn lễ hội biển Sầm Sơn Thanh Hóa Trịnh Ngọc Quẹo và 23 nghi can đi từ Nam ra Bắc, tìm đến các lễ hội đông người để trộm, cướp tài sản. Pháp luật 20 TP Sầm Sơn chỉnh trang dự án du lịch do FLC trả lại Thanh Hóa Chính quyền TP Sầm Sơn đã giao cho các đơn vị sửa chữa số hubway, nhà tắm tráng, khu vui chơi do Tập đoàn FLC trả lại để phục vụ mùa du lịch hè. Chi 10 triệu đồng lên rừng, xuống biển Thanh Hóa Sau khi tắm biển Sầm Sơn, gia đình chị Mỹ Hạnh tới Pù Luông để trải nghiệm trọn vẹn vẻ đẹp "trên rừng - dưới biển" của Thanh Hóa. Kinh nghiệm 5 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng