Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Sóc Sơn mùa nào đẹp Chơi gì ở Sóc Sơn Nghỉ ở đâu Nằm ở ngoại thành thủ đô, huyện Sóc Sơn là vùng đất gò đồi, có nhiều hồ nằm trên núi, phong cảnh hữu tình. Sóc Sơn mùa nào đẹp Sóc Sơn được lòng du khách cắm trại vào mùa hè, nhờ thiên nhiên trong lành và không khí mát mẻ. Ít người du lịch Sóc Sơn vào mùa đông, nhưng thời tiết lạnh lại lý tưởng cho những buổi tiệc nướng ngoài trời ở homestay, hoặc đốt lửa trại. Chỉ cách chưa đến một tiếng di chuyển từ Hà Nội, Sóc Sơn là nơi thuận tiện để "đi trốn" ngày cuối tuần. Bởi, bạn không cần nhiều thời gian lên lịch trình hay chuẩn bị đồ đạc, thức ăn. Đường sá thuận tiện, do đó bạn có thể đi bus, xe khách, taxi hoặc chủ động nhất là lái xe riêng. Nếu sử dụng phương tiện công cộng, từ trung tâm thành phố bạn có thể lựa chọn xe bus số 07, 15, 56A, 56B, 93. . . Còn nếu lái xe riêng, bạn đi theo hướng cao tốc Thăng Long - Nội Bài hoặc cầu Nhật Tân. Chơi gì ở Sóc Sơn Việt Phủ Thành Chương Bao quanh bởi các ao sen, những cây đa cây đề tỏa bóng xanh mát, Việt Phủ Thành Chương là một trong những điểm đến đậm chất văn hóa nhất ở Việt Nam. Nằm trên ngọn đồi tựa lưng vào một nhánh của núi Sóc Sơn, huyện Sóc Sơn, ngoại ô Hà Nội, Việt Phủ là nơi kể những câu chuyện văn hóa, lịch sử Việt Nam thông qua các tác phẩm kiến trúc, điêu khắc, hội họa. . . Là một phần của dự án bảo tồn, rất nhiều di tích, di vật cổ tìm thấy ở khắp Việt Nam của các dân tộc khác nhau đều được thu thập về Việt Phủ, trưng bày tại khu nhà cổ và cây cầu đá 500 năm tuổi. Nơi này mở cửa từ 9h đến 17h hàng ngày, vé tham quan 130. 000 đồng một lượt. Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Video: CNN Khu di tích Đền Sóc Khu di tích lịch sử đền Sóc gắn với truyền thuyết Thánh Gióng bay về trời sau khi đánh thắng giặc Ân. Quần thể thuộc địa bàn thôn Vệ Linh, xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn, trải dài từ chân núi lên đến đỉnh Vệ Linh. Khuôn viên gồm: đền Hạ, đền Mẫu, đền Thượng, chùa Đại Bi, nhà bia bát giác, chùa Non Nước và tượng đài Thánh Gióng. Di tích vừa mang vẻ cổ kính, vừa thơ mộng, bốn mùa cây cối xanh tươi. Đền Sóc (còn gọi là đền Thượng) thờ thượng đẳng phúc thần Thánh Gióng - Phù Đổng Thiên Vương, một trong tứ bất tử của văn hóa nước Việt. Từ đền Sóc, tiếp tục leo lên đỉnh núi Vệ Linh ở độ cao 302m, du khách sẽ thấy tượng đài Thánh Gióng bằng đồng, nặng 85 tấn. Di tích gắn với lễ hội Gióng được UNESCO công nhận là Di sản thế giới phi vật thể nhân loại năm 2010. Để hòa chung vào không khí lễ hội của người địa phương, du khách có thể ghé đền Gióng vào ngày 6 tháng giêng Âm lịch. Hồ Đồng Đò Hồ nước này tọa lạc ở thôn Minh Tân, xã Minh Trí, huyện Sóc Sơn. Trước đây hồ là suối nhỏ, đến năm 2000 nơi này biến thành hồ chứa nước sau khi đập Đồng Đò được xây xong. Hiện hồ nằm giữa thung lũng, hai bên núi cao có rừng phòng hộ. Bạn có thể mang lều trại và đồ ăn để tự chế biến, vừa thưởng thức bữa ăn vừa ngắm cảnh hồ thanh bình. Nhóm đông người có thể thuê thêm lều trại, hoặc nghỉ tại homestay, khách sạn, biệt thự để tổ chức vui chơi, tiệc nướng ngoài trời. Chi phí thuê điểm cắm trại là 25. 000 đồng/người trong ngày, 50. 000 đồng/người qua đêm, bao gồm phí dọn dẹp, điện, nước và khu vực vệ sinh. Ngoài ra, bạn có thể thuê cần câu cá, thuyền phao, kayak, SUP. . . hoặc đơn giản hơn là đạp xe, chạy bộ quanh khu vực hồ. Cắm trại bên hồ Đồng Đò. Ảnh: Thu Hương Hồ Đồng Quan Nằm ngay gần Đền Gióng, khu sinh thái hồ Đồng Quan thích hợp cho bạn khám phá, leo đồi, cắm trại, nướng đồ ăn. . . Điểm cắm trại dân dã ở đây là My Hill. Vé vào cổng 40. 000 đồng một người, qua đêm là 60. 000 đồng, có nhiều gói dịch vụ cung cấp lều bạt, bếp nướng, đồ ăn. . . Nếu nhóm đi dưới 15 người, các bạn có thể dựng lều tại chòi bên hồ, đêm xuống có thể mở tiệc BBQ, hàn huyên bên đống lửa. Nếu đông hơn, khoảng 15 - 25 người, bạn có thể dựng lều bên hồ hoặc trong rừng tùy thích. Khu nghỉ còn có homestay, khu vui chơi cho trẻ em. . . Không gian cắm trại thoáng rộng ven hồ, đầy đủ nước sạch, điện. Ảnh: My Hill Núi Hàm Lợn Với hồ nước xanh thẳm giữa núi rừng, Hàm Lợn cao 426 m được ví như Đà Lạt của Hà Nội, khá thích hợp cho những ai thích trekking, hay đơn giản là đi bộ thư giãn với thiên nhiên. Nếu không leo núi, bạn có thể nghỉ dưới chân núi, nơi có hồ Núi Bàu giữa những đồi thông. Không gian này khá hoang sơ, thích hợp để cắm trại. Ở đây có hộ dân cho thuê đầy đủ lều trại, bếp nướng, bán củi khô, đồ ăn. Giá thuê lều trong 24 tiếng từ 100. 000 đồng đến 320. 000 đồng, tương ứng với lều 2 - 16 người. Bàn ghế, chăn, bếp. . . có giá thuê từ 30. 000 đồng. Có hai con đường lên đỉnh núi. Đường thứ nhất là đường mòn an toàn, ít bụi rậm và thời gian chinh phục chưa đầy hai tiếng. Con đường thứ hai nhiều thử thách, băng qua những đoạn đường dốc, vượt qua bụi rậm. . . trong 3 đến 4 tiếng. Cung này thích hợp nhất vào mùa khô. Hãy chuẩn bị giầy ma sát tốt. Hồ Núi Bàu nằm ngay sát chân núi Hàm Lợn, giữa những đồi thông và keo xanh mướt. Ảnh: Hachi8 Bản Rõm ở xã Quang Tiến, huyện Sóc Sơn, cách trung tâm thành phố khoảng 30 km, trên trục đường cầu Nhật Tân đến sân bay Nội Bài. Bản Rõm nằm trong một khu nghỉ dưỡng sinh thái bao quanh là rừng thông lớn với nhiều hoạt động ngoài trời cho mọi lứa tuổi. Đến Bản Rõm bạn được hít thở không khí trong lành, ngắm rừng thông reo và tham gia các trò chơi dân gian, leo núi, săn bắn, làm nông dân. . . Giá vé vào cổng là 50. 000 đồng/người (gồm phí vệ sinh, an ninh, làm bánh), lều trại hoặc chòi 4 - 6 người nghỉ có giá từ 150. 000 đồng/chiếc nếu sử dụng trong ngày, nếu qua đêm tính phụ phí 100. 000 đồng. Đồ ăn bạn có thể tự đem theo để nấu tại chỗ hoặc đặt cơm ngay trong khu nghỉ. Ảnh: Du Lịch Sinh Thái Bản Rõm Hồ Chòm Núi Hồ Chòm Núi còn có tên là hồ Hoa Sơn, đẹp nhất từ tháng 9 đến tháng 11. Từ nội thành Hà Nội đến hồ khoảng một tiếng, du khách chỉ cần đi theo ứng dụng Google Maps. Bạn có thể vui chơi, cắm trại miễn phí ven hồ. Nhà dân cách hồ khoảng một km, với nhiều cửa hàng tạp hóa. Du khách lưu ý mang theo quần áo, chăn ấm vì ban đêm khá lạnh. Bạn hãy chuẩn bị tinh thần ngắt kết nối để hòa vào thiên nhiên, vì sóng điện thoại ở khu vực này rất kém. Ảnh: Bùi Quang Thụy Ảnh: Bùi Quang Thụy Nghỉ ở đâu Những khu nghỉ tại Sóc Sơn ngày càng đa dạng, từ bình dân đến cao cấp. Nếu không cắm trại, bạn có thể nghỉ tại những villa tư nhân đầy đủ tiện nghi, có phòng sinh hoạt chung, bể bơi, khu vui chơi ngoài trời, phòng xông hơi, khu relax, nướng đồ ăn. . . Một số địa chỉ gợi ý cho các gia đình, nhóm bạn là Luxury Villa, Blue Mountain Villa, My Homestay, Rừng Thông Xanh Villa, Lux Villa, Peace Villa, Runaway - The Chipmunk, Trà Hoa Viên. . . Ngày cuối tuần, các khu nghỉ thường kín phòng, bạn nên đặt sớm. Giá trung bình từ 6. 000. 000 đến 8. 000. 000 đồng một đêm, ngày thường từ 4. 000. 000 đến 6. 000. 000 đồng. Nếu muốn không gian riêng tư và yên tĩnh hơn, bạn có thể tham khảo Hidden Villa, Nhà Bên Rừng - U Lesa, Ao Garden, Pond Villa - Nhà Ao. . . giá trung bình 2. 500. 000 đồng một đêm. Cập nhật 4/1/2024, 09: 36 (GMT+7) Du lịch Hà Nội Hơn 4 giờ giải cứu nhóm khách trẻ mắc kẹt trên núi Hàm Lợn 31 48 giờ ở Sóc Sơn 2 Hồ Chòm Núi - điểm cắm trại mới gần Hà Nội 1 Ba villa 'đẹp quên lối về' ở ngoại thành Hà Nội 5 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận tovuvanminh Chỉ phù hợp cho những người trẻ và phải đi theo đoàn vài chục người mới hay, nếu đi ít người thì chán ngắt, nhất là việt phủ Thành Chương giá vào cửa rất đắt, vào trong thì chẳng có gì, đến 1 lần đã thấy tiếc công đi và phí tiền dangduchoang2003 Sóc Sơn quê tôi. Tuyệt với Biết mấy Nguyễn Thành Long Rất tuyệt vời! Việt Phủ Thành Chương Du lịch Sóc Sơn 3 điểm cắm trại cuối tuần gần Hà Nội Hai ngày cuối tuần, du khách có thể lên kế hoạch cắm trại ở hồ Đồng Đò, Bản Rõm hay Ba Vì cách Hà Nội khoảng một tiếng di chuyển. Ba khu nghỉ tách biệt giữa 'rừng' cách Hà Nội chưa đầy 30 km Những ngôi nhà ở ngoại ô, tràn ngập không gian xanh của cây cối dần trở thành lựa chọn lý tưởng cho các du khách muốn "đi trốn" cuối tuần. Băng rừng, vượt suối chinh phục đỉnh Hàm Lợn Núi Hàm Lợn thuộc dãy Độc Tôn, Sóc Sơn, Hà Nội là một địa điểm khá quen thuộc với giới trẻ, đặc biệt với những ai đang có ý định tập dượt trước cho những chuyến leo núi dài ngày. Trải nghiệm cắm trại trên núi Hàm Lợn Cách trung tâm Hà Nội khoảng 40 km thuộc địa phận huyện Sóc Sơn, đỉnh Hàm Lợn với đồi thông xanh ngắt là địa điểm dã ngoại lý tưởng cho các bạn trẻ dịp cuối tuần. Thắc mắc cắm trại Sóc Sơn Lớp em đang định đi cắm trại ở Sóc Sơn nhưng là sinh viên năm nhất nên đa phần chưa có xe máy. Anh/ chị cho em hỏi liệu có xe bus đến đó không ạ? Trại thì mình phải thuê hay đem từ nhà đi? Cám ơn anh/ chị nhiều! Hỏi - Đáp 8 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng