từ a z trải nghiệm kinh nghiệm du lịch núi bà đen tây ninh mục lục 12 02 2024 du lịch núi bà đen tây ninh hứa hẹn mang đến cho du khách thập phương những trải nghiệm khó quên với cảnh sắc thiên nhiên hùng từ a z trải nghiệm kinh nghiệm du lịch núi bà đen tây ninh 12 02 2024 du lịch núi bà đen tây ninh hứa hẹn mang đến cho du khách thập phương những trải nghiệm khó quên với cảnh sắc thiên nhiên hùng du lịch núi bà đen tây ninh hứa hẹn mang đến cho du khách thập phương những trải nghiệm khó quên với cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, hoang sơ và vô vàn công trình văn hóa nghệ thuật ấn tượng. bài viết sau đây sẽ cung cấp những thông tin tường tận, chi tiết, giúp bạn có chuyến hành trình tham quan, chiêm bái trọn vẹn đến với đệ nhất thiên sơn địa điểm du lịch nổi tiếng hàng đầu cả nước. 1. 4 thông tin tổng quan về núi bà đen tây ninh để có cái nhìn bao quát về núi bà tây ninh, mời bạn cùng sun world trả lời một số câu hỏi thường gặp về địa danh này. 1. 1. núi bà đen ở đâu? núi bà đen thuộc địa phận xã thạnh tân, thành phố tây ninh. địa chỉ núi bà đen tây ninh cách trung tâm hành chính tỉnh hơn 7km về hướng đông bắc. đây được coi là trung tâm du lịch của tây ninh nhờ hội tụ đủ cảnh sắc và các công trình tâm linh đậm dấu ấn đông nam bộ, gần các công trình, điểm đến nổi tiếng khác như ma thiên lãnh, hồ núi đá, núi cậu, miếu quan lớn trà vong 1. 2. núi bà đen tây ninh cao bao nhiêu mét? với độ cao 986m so với mực nước biển, núi bà đen tây ninh hiện nay là ngọn núi cao nhất ở miền nam việt nam, được ưu ái với danh xưng nóc nhà nam bộ . hàng triệu du khách ghé thăm nơi đây hằng năm để viếng bái chùa bà ở khu vực lưng chừng núi cao 350m và tham quan các công trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc trên đỉnh núi. 1. 3. quần thể tâm linh trên núi bà đen thờ ai? quần thể tâm linh với nhiều chùa chiền, miếu mạo có tuổi đời trăm năm đã làm nên danh tiếng thiêng liêng của ngọn thiên sơn, thu hút du khách gần xa đến hành hương, bái lễ. trung tâm của quần thể chùa là điện bà thờ linh sơn thánh mẫu, còn gọi là bà đen vị mẫu thần có ơn phù hộ, độ trì, tương truyền có khả năng cảnh báo trước điềm dữ, tai ương. ngoài linh sơn thánh mẫu, núi bà đen ở tây ninh còn thờ phụng nhiều vị thần linh khác như: phật thích ca mâu ni phật thích ca mâu ni bồ tát quán thế âm bồ tát quán thế âm bồ tát đại thế chí bồ tát đại thế chí bồ tát di lặc bồ tát di lặc bồ tát văn thù bồ tát văn thù bồ tát phổ hiền bồ tát phổ hiền bồ tát địa tạng bồ tát địa tạng tiêu diện đại sĩ tiêu diện đại sĩ hộ pháp vi đà hộ pháp vi đà tứ thiên vương tứ thiên vương thập điện minh vương thập điện minh vương thập bát la hán thập bát la hán cửu thiên huyền nữ cửu thiên huyền nữ thánh mẫu ngũ hành thánh mẫu ngũ hành diêu trì địa mẫu diêu trì địa mẫu quan thánh quan thánh mục kiền liên mục kiền liên ngũ hổ ngũ hổ sơn thần sơn thần thổ địa thổ địa ông tà ông tà 1. 4. thời điểm nào du lịch núi bà đen tây ninh lý tưởng nhất? nếu yêu thích khám phá trải nghiệm, bạn nên vãn cảnh núi bà đen tây ninh vào mùa khô (từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau). đây là thời điểm trời quang mây tạnh, thường xuất hiện những biển mây bồng bềnh và nhiều thiên tượng huyền ảo như cầu vồng đơn sắc, dĩa mây bay, mây dạ quang trên hết, ánh nắng đẹp cũng giúp bạn chụp được những tấm ảnh check-in ngoài trời vạn người mê cùng cảnh vật núi bà. nếu muốn chiêm bái khấn vái các công trình tâm linh, không quản ngại nắng mưa thất thường, du khách có thể ghé thăm núi bà đen vào mọi thời điểm trong năm. đặc biệt, hội xuân núi bà (nửa đầu tháng giêng), lễ vía bà linh sơn thánh mẫu (mùng 4, 5, 6 tháng 5 âm lịch), vu lan trung thu (rằm tháng 7 tháng 8) là những dịp lễ lớn, giúp bạn hội họp cùng nhiều phật tử, khách hành hương và tham gia các nghi thức thờ cúng trang trọng. 2. cách di chuyển khi du lịch núi bà đen tây ninh lộ trình và các phương thức đi núi bà đen tây ninh sau đây sẽ giúp du khách thuận lợi di chuyển đến ngọn thiên sơn của miền đất địa linh. 2. 1. di chuyển từ trung tâm tây ninh đến chân núi bà đen cách trung tâm thành phố chỉ khoảng 7km về hướng đông bắc, bạn có thể dễ dàng di chuyển đến chân núi bà đen bằng xe máy, xe ô tô hoặc xe buýt. phương tiện di chuyển chi tiết xe máy lộ trình: trần phú bời lời cổng vào dưới chân núi lộ trình: trần phú bời lời cổng vào dưới chân núi chi phí: 40. 000 50. 000 vnđ lượt (đón xe ôm), 100. 000 200. 0000 vnđ ngày xe (thuê xe máy) thời gian di chuyển: 10 phút ưu điểm: linh động, hạn chế tắc đường nhược điểm: ảnh hưởng nhiều bởi thời tiết, dễ lạc đoàn gợi ý điểm thuê xe máy: nhà xe phương bảo vy, thanh hồng, thanh tùng, tân quốc việt xe ô tô lộ trình: trần phú bời lời cổng vào dưới chân núi lộ trình: trần phú bời lời cổng vào dưới chân núi chi phí: 70. 000 80. 000 vnđ lượt (đón xe taxi), 300. 000 1. 500. 000 vnđ tùy loại xe (thuê xe du lịch) chi phí: 70. 000 80. 000 vnđ lượt (đón xe taxi), 300. 000 1. 500. 000 vnđ tùy loại xe (thuê xe du lịch) thời gian di chuyển: 10 15 phút tùy vào tình trạng giao thông thời gian di chuyển: 10 15 phút tùy vào tình trạng giao thông ưu điểm: không gian rộng rãi, không bị thời tiết ảnh hưởng, thuận tiện mang theo lễ vật ưu điểm: không gian rộng rãi, không bị thời tiết ảnh hưởng, thuận tiện mang theo lễ vật nhược điểm: chi phí cao, dễ gặp tắc đường nhược điểm: chi phí cao, dễ gặp tắc đường gợi ý điểm thuê xe ô tô: nhà xe đại nam, minh tiến, quang dương, bảo quỳnh gợi ý điểm thuê xe ô tô: nhà xe đại nam, minh tiến, quang dương, bảo quỳnh xe buýt lộ trình: bến xe tây ninh bời lời đi bộ đến cổng vào dưới chân núi (tuyến số 1) lộ trình: bến xe tây ninh bời lời đi bộ đến cổng vào dưới chân núi (tuyến số 1) chi phí: 10. 000 20. 000 vnđ lượt chi phí: 10. 000 20. 000 vnđ lượt thời gian di chuyển: 15 20 phút thời gian di chuyển: 15 20 phút ưu điểm: tiết kiệm chi phí ưu điểm: tiết kiệm chi phí nhược điểm: chỉ chạy trong giờ hành chính, phụ thuộc vào lộ trình cố định nhược điểm: chỉ chạy trong giờ hành chính, phụ thuộc vào lộ trình cố định gợi ý điểm đón xe buýt: bến xe tây ninh, đường trưng nữ vương, cửa hòa viện gợi ý điểm đón xe buýt: bến xe tây ninh, đường trưng nữ vương, cửa hòa viện 2. 2. di chuyển từ chân núi bà đen đến đỉnh núi bà đen khi đã bước đến chân núi bà đen, bạn có thể đi cáp treo, leo cầu thang hoặc đi bộ trekking đường rừng để đến khu vực chùa và đỉnh thiên sơn lừng danh. với những ai chưa biết, tổng chiều dài cáp treo núi bà đen là 4. 265m được xây dựng để phục vụ tất cả đối tượng du khách (người cao tuổi, trẻ nhỏ) chinh phục đỉnh núi bà đen cao 986m dễ dàng và nhanh chóng chỉ chưa đầy 10 phút. cung đường chi tiết đường cáp treo đặc trưng: di chuyển nhanh chóng, tiết kiệm sức lực, có thể quan sát núi rừng và săn mây từ độ cao nhất định đặc trưng: di chuyển nhanh chóng, tiết kiệm sức lực, có thể quan sát núi rừng và săn mây từ độ cao nhất định thời gian di chuyển: 5 8 phút thời gian di chuyển: 5 8 phút điểm xuất phát: nhà ga bà đen điểm xuất phát: nhà ga bà đen đường bậc thang (chỉ lên đến khu vực chùa) đặc trưng: bậc thang đá trơn trượt vào mùa mưa, không phù hợp với trẻ em, người lớn tuổi thời gian di chuyển: 45 phút 1 tiếng điểm xuất phát: cầu thang dưới chân núi đường rừng đặc trưng: có nhiều tuyến đường tự phát (ví dụ tuyến đường cột điện), đòi hỏi thể lực bền bỉ, nên đi cùng người có nhiều kinh nghiệm đặc trưng: có nhiều tuyến đường tự phát (ví dụ tuyến đường cột điện), đòi hỏi thể lực bền bỉ, nên đi cùng người có nhiều kinh nghiệm thời gian di chuyển: 3 4 tiếng thời gian di chuyển: 3 4 tiếng điểm xuất phát: từ chân núi theo hướng ma thiên lãnh, cột điện, đá trắng điểm xuất phát: từ chân núi theo hướng ma thiên lãnh, cột điện, đá trắng 3. 7 điểm du lịch tâm linh chiêm bái trên núi bà đen những công trình tâm linh mang ý nghĩa biểu tượng đã khéo léo tô điểm linh khí cho ngọn núi bà đen kiêu hùng, vững chãi. dưới đây là 7 tọa độ hành hương không nên bỏ qua khi ghé thăm nơi đây, giúp bạn tìm về sự an yên trong tâm thức. 3. 1. tượng phật thích ca mâu ni niết bàn vị trí tọa lạc: khu vực quần thể chùa, phía sau linh sơn tiên thạch tự vị trí tọa lạc: khu vực quần thể chùa, phía sau linh sơn tiên thạch tự đặc trưng về kiến trúc: gồm một vọng gác có ban công che chắn và tượng phật niết bàn tạc theo phong cách truyền thống đặc trưng về kiến trúc: gồm một vọng gác có ban công che chắn và tượng phật niết bàn tạc theo phong cách truyền thống ý nghĩa về văn hóa tâm linh: biểu tượng của lòng từ bi hỷ xả, sự bình thản, giác ngộ chân lý ý nghĩa về văn hóa tâm linh: biểu tượng của lòng từ bi hỷ xả, sự bình thản, giác ngộ chân lý đặc trưng khác: ngắm cảnh từ vọng gác đặc trưng khác: ngắm cảnh từ vọng gác hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, lễ phật, chụp ảnh hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, lễ phật, chụp ảnh trên con đường rừng rậm rạp phía sau chùa linh sơn tiên thạch, du khách có thể chiêm ngắm bức tượng tuyệt tác mô tả dáng nằm nghiêng của phật thích ca mâu ni khi về với cõi niết bàn thanh tịnh. tượng có màu trắng tinh khôi, đặt trên một bệ nằm điêu khắc phù điêu tinh xảo, xung quanh là một vọng gác hướng ra bầu trời mênh mông. đứng trước một công trình phật giáo linh thiêng, bạn có thể cầu mong sức khỏe dồi dào, khấn nguyện bình an cho bản thân và những người thân yêu. giữa không gian thoáng đãng, yên tĩnh, du khách có thể dâng hương, dâng hoa, thể hiện lòng tôn kính trước đức hạnh từ bi, bác ái của đức phật. đồng thời, công trình cũng nhắc nhở phật tử sùng đạo về mục đích cuối cùng của người tu hành là rũ bỏ ham muốn trần tục và đạt đến cảnh giới bình lặng tuyệt đối. từ vọng gác của tượng phật thích ca mâu ni niết bàn, du khách có cơ hội ngắm nhìn khung cảnh tấp nập của quần thể chùa và những áng mây vần vũ xa xăm. những bụi hoa giấy hồng trắng đan xen từ phía cầu thang đi lên địa điểm này nở rộ quanh năm, giúp bạn có những khung hình đặc sắc, lưu giữ kỷ niệm đẹp cùng gia đình, bạn bè. 3. 2. linh sơn tiên thạch tự (chùa bà) vị trí tọa lạc: trung tâm quần thể chùa, giữa điện bà và nhà tổ vị trí tọa lạc: trung tâm quần thể chùa, giữa điện bà và nhà tổ đặc trưng về kiến trúc: kết hợp hài hòa kiến trúc của nhiều danh lam cổ tự theo hệ phật giáo bắc tông đặc trưng về kiến trúc: kết hợp hài hòa kiến trúc của nhiều danh lam cổ tự theo hệ phật giáo bắc tông ý nghĩa về văn hóa tâm linh: thờ cúng các vị phật, bồ tát và tổ sư có công khai sơn lập tự ý nghĩa về văn hóa tâm linh: thờ cúng các vị phật, bồ tát và tổ sư có công khai sơn lập tự đặc trưng khác: lịch sử hình thành 300 năm đặc trưng khác: lịch sử hình thành 300 năm hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, lễ phật, xin lộc, nghiên cứu, chụp ảnh hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, lễ phật, xin lộc, nghiên cứu, chụp ảnh nằm ở trung tâm quần thể chùa, linh sơn tiên thạch tự mang nét đẹp cổ kính, gắn bó mật thiết với đời sống tâm linh của cư dân bản địa trong hơn 300 năm. ngôi chùa có kiến trúc mái đao chạm khắc họa tiết rồng lượn mây bay, nhiều cột kèo, gian thờ sơn son thếp vàng mãn nhãn. tại đây, khách hành hương có thể cầu nguyện sức khỏe, tài lộc, công danh, mùa màng tươi tốt và hiểu thêm về triết lý phật giáo bắc tông. không gian linh sơn tiên thạch tự chia thành nhiều khu vực thờ cúng từ sân trước đặt tượng bồ tát quan âm, tiền đường thờ tiêu diện, tầng trên nghi ngút nhang khói và chánh điện bố trí tiền phật hậu tổ . nhờ vậy, du khách được bước vào chốn thiền tu an tĩnh, dâng lên chư vị thần phật lễ phẩm cúng dường cao quý như hương, hoa, trà, quả, bánh đặc biệt, bạn có thể thoa tay hoặc trùm áo choàng của tượng bồ tát quan âm tôn trí tại khuôn viên sân chùa như một nghi thức xin lộc để cầu bình an, sức khỏe, may mắn. ngài vốn là biểu tượng cứu khổ, cứu nạn, luôn sẵn sàng dang tay che chở và phổ độ chúng sanh. hoạt động này đã trở thành một nét tín ngưỡng tâm linh độc đáo khi ghé thăm linh sơn tiên thạch tự. 3. 3. tượng phật bà tây bổ đà sơn vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, đặt tại quảng trường vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, đặt tại quảng trường đặc trưng về kiến trúc: thiết kế dựa trên nguyên mẫu của tượng phật thời lê đặc trưng về kiến trúc: thiết kế dựa trên nguyên mẫu của tượng phật thời lê ý nghĩa về văn hóa tâm linh: tôn vinh trí tuệ mẫn tiệp, lòng từ bi phổ độ chúng sinh, giúp tâm thức tỉnh và giác ngộ ý nghĩa về văn hóa tâm linh: tôn vinh trí tuệ mẫn tiệp, lòng từ bi phổ độ chúng sinh, giúp tâm thức tỉnh và giác ngộ đặc trưng khác: xác lập kỷ lục tượng phật bà bằng đồng cao nhất châu á tọa lạc trên đỉnh núi đặc trưng khác: xác lập kỷ lục tượng phật bà bằng đồng cao nhất châu á tọa lạc trên đỉnh núi hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh, dâng hoa đăng hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh, dâng hoa đăng tượng phật bà tây bổ đà sơn ngự trên đỉnh thiên sơn bà đen, gây ấn tượng với chiều cao 72m và đúc từ 170 tấn đồng đỏ. lấy cảm hứng từ tượng phật thời lê, các nghệ nhân đã thêm thắt cho công trình nhiều họa tiết, hoa văn ý nghĩa, tạo nên sự khác biệt so với tượng phật của các quốc gia khác. đứng trước tuyệt tác mang giá trị văn hóa tinh thần, du khách sẽ cảm nhận được nguồn năng lượng tích cực, xóa nhòa những căng thẳng, áp lực của cuộc sống. từ quảng trường nhìn lên, dáng vẻ kỳ vĩ của tượng phật bà tây bổ đà sơn đứng trên khối đế 4 tầng đồng tâm thu gọn vào tầm mắt của du khách. tượng hướng mắt về phía xa xăm, nguyện cầu phúc khí cho mảnh đất và con người tây ninh. đặc biệt, khi bước lên những bậc thang hai bên tượng phật, bạn có thể quan sát được những cánh rừng xanh ngát, biển mây lững thững và quang cảnh đồng bằng trù phú, xinh đẹp. vào những dịp lễ lớn trong năm, quảng trường dưới chân tượng phật còn là nơi du khách hân hoan ráp đèn hoa đăng, viết lời ước nguyện và dâng lên chư vị thánh thần. ánh sáng kỳ ảo của hơn 3. 500 chiếc đèn led hòa cùng hoa đăng đa sắc khiến không gian nơi đây trở nên ấm cúng, đem đến trải nghiệm đặc trưng cho du khách khi ghé thăm miền đất địa linh. 3. 4. trụ kinh bát nhã vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, tầng 1 (nghệ thuật phật giáo), dưới chân tượng phật bà tây bổ đà sơn vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, tầng 1 (nghệ thuật phật giáo), dưới chân tượng phật bà tây bổ đà sơn đặc trưng về kiến trúc: chế tác từ đá granite kim sa đặc trưng về kiến trúc: chế tác từ đá granite kim sa ý nghĩa về văn hóa tâm linh: tôn vinh triết lý đạo phật, trí tuệ, sự tinh tấn ý nghĩa về văn hóa tâm linh: tôn vinh triết lý đạo phật, trí tuệ, sự tinh tấn đặc trưng khác: 12. 000 chữ kinh đều được dát vàng đặc trưng khác: 12. 000 chữ kinh đều được dát vàng hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, nghiên cứu, chụp ảnh hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, nghiên cứu, chụp ảnh đi xuống lòng đất bằng thang cuốn dưới chân tượng phật bà tây bổ đà sơn, bạn sẽ khám phá 5 trụ kinh bát nhã tỏa sáng lấp lánh. mỗi trụ kinh đều được xây dựng từ đá granite kim sa, khắc chữ tây tạng dát vàng óng ánh như cái nhìn sâu sắc với vạn vật, nhìn thấu nhiều kiến thức cuộc sống. trụ kinh trung tâm cao 19, 8m vươn thẳng lên quảng trường và được bao bọc bởi một đài nước đẹp mắt. công trình là nơi du khách định tâm, mở mang trí tuệ và giác ngộ chân lý thiện lành. dạo bước thiền hành quanh trụ kinh cao nhất và lắng nghe âm thanh lất phất như tiếng mưa rơi từ những tia nước, tâm hồn con người dần trở nên an tĩnh đến lạ. đối với những tín đồ sùng đạo, những dòng kinh bát nhã truyền tải ý nghĩa tâm linh sâu sắc, là ngọn đuốc soi đường cho quá trình tu tập, khơi dậy chánh niệm và hướng về lối sống tốt đời, đẹp đạo. bên cạnh đó, nơi đặt đế của trụ kinh bát nhã được bắt đầu từ khu giảng pháp đường dưới lòng đất. vì vậy, công trình không chỉ có giá trị tham quan, chiêm ngắm mà còn là khu vực linh thiêng, thường xuyên diễn ra các nghi thức phật giáo long trọng. 3. 5. trung tâm triển lãm phật giáo vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, dưới chân tượng phật bà vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, dưới chân tượng phật bà đặc trưng về kiến trúc: thiết kế hiện đại với nội thất làm từ 3 loại đá đặc trưng về kiến trúc: thiết kế hiện đại với nội thất làm từ 3 loại đá ý nghĩa về văn hóa tâm linh: mô phỏng các tác phẩm phật giáo kinh điển ý nghĩa về văn hóa tâm linh: mô phỏng các tác phẩm phật giáo kinh điển đặc trưng khác: công nghệ trình chiếu 3d mapping và hologram đặc trưng khác: công nghệ trình chiếu 3d mapping và hologram hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh, xem phim hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh, xem phim từ quảng trường dưới chân tượng phật bà đi lên qua lối thang máy hoặc thang bộ, bạn sẽ lạc vào trung tâm triển lãm phật giáo với diện tích lên đến 4. 410m2. đây là nơi trưng bày hàng trăm mẫu vật như tượng đồng, tranh ảnh, phù điêu tạo nên không gian đậm chất nghệ thuật. do đó, du khách thường ghé thăm địa điểm này để thưởng lãm cũng như tận hưởng cảm giác bình yên, tự tại giữa vô vàn hiện vật lịch sử quý giá. tại khu vực đại sảnh mái vòm tầng 1, bạn có thể chiêm nghiệm sự hình thành của vũ trụ trong quan niệm phật giáo qua công nghệ trình chiếu 3d mapping. những thước phim kỳ ảo và âm thanh sống động đưa du khách đến một vùng trời đầy sao hoặc đáy đại dương sâu thẳm. qua đó, bạn sẽ hiểu hơn về nhân sinh quan của người tu đạo và cảm thán trước sự vận hành biến thiên của thế giới. ngoài ra, trung tâm triển lãm cũng là nơi tôn trí xá lợi đức phật trân quý, cầu nguyện quốc thái dân an. xá lợi tỏa sáng trong bảo tháp pha lê lưu ly giữa những bức tường nước và tranh chữ phạn, gieo duyên lành phật pháp đến khách hành hương khi dừng chân ghé lại núi bà tây ninh. 3. 6. vườn vô ngã vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, bên cạnh trụ kinh bát nhã vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, bên cạnh trụ kinh bát nhã đặc trưng về kiến trúc: phong cách vườn bonsai kết hợp tiểu cảnh đặc trưng về kiến trúc: phong cách vườn bonsai kết hợp tiểu cảnh ý nghĩa về văn hóa tâm linh: tập trung tinh thần, loại bỏ phiền muộn ý nghĩa về văn hóa tâm linh: tập trung tinh thần, loại bỏ phiền muộn đặc trưng khác: tiểu cảnh mặt trăng (yển nguyệt) cao nhất của tỉnh đặc trưng khác: tiểu cảnh mặt trăng (yển nguyệt) cao nhất của tỉnh hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh đi từ trụ kinh bát nhã theo lối thang cuốn, bạn sẽ bắt gặp khu vườn vô ngã có diện tích lên đến 1. 500m2, trang trí cỏ cây hoa lá và những bức tượng chú tiểu hoan hỷ, an nhiên. công trình được thiết kế từ những vật liệu thiên nhiên quen thuộc, tạo nên những hòn non bộ, lối nhỏ quanh co, thác nước tuần hoàn hay hồ vô cực phân tầng độc đáo. đây là điểm đến giúp du khách tập trung tinh thần, giải tỏa những phiền muộn chất chứa lâu ngày. dạo bước giữa không gian vườn cây khoáng đạt và mát mẻ, bạn có thể tĩnh tâm, thiền định sau hành trình tham quan núi bà. khuôn mặt vô ưu, vô lo của những chú tiểu ngộ nghĩnh, đáng yêu, đem đến trường năng lượng lạc quan, góp phần tạo nên môi trường thiền định lý tưởng và giúp tín đồ sùng đạo đạt đến trạng thái vô ngã . từ tọa độ này, bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố tây ninh nổi bật với sắc xanh ruộng đồng vào ban ngày, còn về đêm lại khoác lên những ánh đèn linh động, huyền bí. điểm nhấn của khu vườn là tiểu cảnh yển nguyệt cao 5m một góc sống ảo thơ mộng, lưu giữ khoảnh khắc đáng nhớ với đỉnh thiên sơn bà đen. 3. 7. tôn tượng bồ tát di lặc vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, ngự trên thác nước nhân tạo ở phía đông vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, ngự trên thác nước nhân tạo ở phía đông đặc trưng về kiến trúc: ghép từ 6. 688 viên đá sa thạch tự nhiên theo cảm hứng ruộng bậc thang đặc trưng về kiến trúc: ghép từ 6. 688 viên đá sa thạch tự nhiên theo cảm hứng ruộng bậc thang ý nghĩa về văn hóa tâm linh: biểu tượng của niềm vui và hạnh phúc, lan tỏa phước lành của bồ tát di lặc ý nghĩa về văn hóa tâm linh: biểu tượng của niềm vui và hạnh phúc, lan tỏa phước lành của bồ tát di lặc đặc trưng khác: tượng bồ tát di lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới đặc trưng khác: tượng bồ tát di lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh, dâng hoa đăng hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, chụp ảnh, dâng hoa đăng ngày 28 01 2024, lễ an vị tôn tượng bồ tát di lặc trên đỉnh núi bà đen đã chính thức đánh dấu sự ra đời của một công trình tầm cỡ thế giới nhân dịp tết giáp thìn. tôn tượng khổng lồ có chiều cao 36m, nặng 5. 112 tấn và ghép từ hàng ngàn viên đá sa thạch chế tác thủ công. vị phật tương lai mang nụ cười hoan hỉ, cổ đeo tràng hạt, ngồi trên thác nước nhân tạo và hướng mắt về phía mặt trời mọc. đứng trước tôn tượng của ngài, du khách có thể cầu sức khỏe, may mắn, tài lộc và sự thịnh vượng trường tồn cho đất nước, nhân dân. để đến được vị trí của tôn tượng bồ tát di lặc, du khách sẽ trải nghiệm cảm giác đi qua một hang động tự nhiên và đặt chân lên cầu ước cây cầu tâm linh được lát gạch men ánh vàng, tạo hình vân mây uốn lượn mê hoặc. dạo bước cầu ước, du khách những tưởng đang đứng trên một dải lụa mềm vươn ra trời mây, vừa chiêm bái tôn tượng, vừa thưởng thức trọn vẹn hương sắc núi bà đen, mặt hồ dầu tiếng mênh mông và toàn cảnh đồng bằng tây ninh màu mỡ. bên cạnh đó, thác nước bao quanh tôn tượng bồ tát di lặc kết hợp với hệ thống đài phun nước sử dụng công nghệ hiện đại đã kiến tạo những đợt sóng trào và nhiều dải ánh sáng hoành tráng. kiến trúc tượng phật lớp lang như ruộng bậc thang đối lập với hiệu ứng mặt nước mềm mại đã mang đến một công trình nghệ thuật ấn tượng, giàu cảm xúc, đưa du khách đến với hành trình tìm về hoan hỉ, an lạc đúng nghĩa. 4. 6 điểm du lịch trải nghiệm trên núi bà đen tây ninh ngoài những công trình đậm sắc màu văn hóa tôn giáo, núi bà đen tây ninh còn nhiều điểm du lịch trải nghiệm đặc sắc khác chứa đựng tâm huyết của đơn vị xây dựng như hệ thống nhà ga, cổng trời, chóp đỉnh núi. 4. 1. nhà ga bà đen vị trí tọa lạc: khu vực chân núi, gần cổng vào khu du lịch vị trí tọa lạc: khu vực chân núi, gần cổng vào khu du lịch đặc trưng về kiến trúc: phong cách hiện đại, tông màu đen xám vàng đặc trưng về kiến trúc: phong cách hiện đại, tông màu đen xám vàng đặc trưng khác: xác lập kỷ lục nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới đặc trưng khác: xác lập kỷ lục nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, đi cáp treo hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, đi cáp treo góc check-in đẹp: trước cửa, sảnh trung tâm, khu vận hành cáp treo, vườn hoa bên hông nhà ga góc check-in đẹp: trước cửa, sảnh trung tâm, khu vận hành cáp treo, vườn hoa bên hông nhà ga vừa bước qua cổng vào danh sơn, du khách đã bắt gặp nhà ga bà đen nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới nằm phía tay trái, nơi đón tiếp hơn 5 triệu lượt khách đi cáp treo trong năm 2023. đặc biệt, cụm mái lượn sóng màu vàng của nhà ga bà đen tượng trưng cho núi bà đen núi phụng núi heo. năm trụ cột lớn tại sảnh trung tâm tựa như những thân cây cổ thụ đang vươn tán lá phủ lên khu rừng được cách điệu bằng các vật liệu vững chãi. đến với nhà ga bà đen, bạn sẽ được đội ngũ nhân viên sun world đón tiếp nồng hậu. hệ thống mái che aluminum (nhôm) chống nóng giúp không gian bên trong luôn mát mẻ giữa cái nắng chói chang của miền đông nam bộ. từ những khung cửa kính được bố trí ở góc cao nhất, du khách có thể nhìn lên núi rừng bà đen cùng những áng mây lững lờ đầy ý vị. bên cạnh đó, nơi đây còn có nhiều góc sống ảo thần thánh, giúp bạn gây ấn tượng với bạn bè, người thân khi check in tại nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới . đó có thể là vườn hoa cánh bướm mộng mơ, góc chính diện toàn cảnh cửa vào hoặc đại sảnh tràn ngập ánh sáng điểm thêm nội thất vân đá trầm mặc. 4. 2. nha ga chùa hang vị trí tọa lạc: khu vực chùa, gần điện bà linh sơn thánh mẫu vị trí tọa lạc: khu vực chùa, gần điện bà linh sơn thánh mẫu đặc trưng về kiến trúc: thiết kế độc bản như một ngôi chùa 5 tầng đặc trưng về kiến trúc: thiết kế độc bản như một ngôi chùa 5 tầng đặc trưng khác: ga đến của tuyến cáp treo chùa hang đặc trưng khác: ga đến của tuyến cáp treo chùa hang hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, đi cáp treo hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, đi cáp treo góc check-in đẹp: trước cửa vào, cửa sổ, ban công, khu vận hành cáp treo góc check-in đẹp: trước cửa vào, cửa sổ, ban công, khu vận hành cáp treo nằm giữa nhiều công trình tâm linh nổi tiếng trên lưng chừng núi nhưng thiết kế nhà ga chùa hang vẫn thể hiện được sự đồng điệu lạ thường. toàn bộ nhà ga phủ lên lớp sơn vàng bắt mắt, các cụm mái đao có kích thước khác nhau chạm khắc hình rồng công phu, gạch lát nền mang hoa văn đặc trưng của trường phái phật giáo nam bộ. tất cả tạo nên một diện mạo độc nhất vô nhị , khác biệt hoàn toàn với các nhà ga cáp treo khác trên thế giới. khi tham quan nhà ga chùa hang, du khách như bước vào một ngôi chùa vừa cổ kính, vừa hiện đại, mở ra khởi đầu hoàn hảo để chiêm bái quần thể chùa bà. từ khung cửa sổ hay góc ban công, bạn có thể ngắm nhìn những mảng rừng đại ngàn hay những vách đá cheo leo, để lại ấn tượng khó phai về thiên nhiên núi bà đen. mặt khác, nhà ga chùa hang còn thu hút nhiều tín đồ săn ảnh với mong muốn lưu giữ lối kiến trúc độc bản thú vị. theo kinh nghiệm, những góc máy cự ly xa từ phía quần thể chùa sẽ giúp bạn chụp được trọn vẹn công trình mà không cần phải lo ngại có người lạ lọt vào khung ảnh. 4. 3. nhà ga vân sơn vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, hướng tây nam vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, hướng tây nam đặc trưng về kiến trúc: lấy cảm hứng từ các công trình của kiến trúc sư antoni gaudi và tòa thánh tây ninh đặc trưng về kiến trúc: lấy cảm hứng từ các công trình của kiến trúc sư antoni gaudi và tòa thánh tây ninh đặc trưng khác: ga đến của tuyến cáp treo từ chân núi đặc trưng khác: ga đến của tuyến cáp treo từ chân núi hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây, đi cáp treo hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây, đi cáp treo góc check-in đẹp: sảnh, cửa vào, cửa sổ, ban công góc check-in đẹp: sảnh, cửa vào, cửa sổ, ban công vừa bước ra khỏi cabin cáp treo từ chân núi lên đỉnh núi, du khách được dịp cảm thán, choáng ngợp trước một châu âu thu nhỏ tại nhà ga vân sơn. công trình là sự pha trộn độc đáo giữa những đường cong, khung cửa, trụ cột phá cách điểm nhấn trong kiến trúc của bậc thầy gaudi và những mảng kính lập thể đa sắc của tòa thánh cao đài. chất liệu nội thất làm từ đá sa thạch cao cấp càng tôn lên vẻ đẹp trang nhã, cổ điển của địa điểm này. khi di chuyển ống kính máy ảnh đến bất kỳ vị trí vào trong nhà ga vân sơn, du khách đều có thể chụp được các thước phim, khung hình mãn nhãn, nhuốm màu cổ tích. đó có thể là những bức tường đắp nổi sống động, những cửa vòm hình thù kỳ lạ hay những gờ phào uốn lượn quyến rũ. ngoài ra, những chiếc đèn chùm lớn giúp không gian nơi đây thêm sáng sủa, toát lên vẻ sang trọng của một thánh đường giữa đỉnh thiên sơn. bước ra ban công nhà ga vân sơn vào mỗi buổi sáng sớm nắng đẹp, bạn còn có thể trải nghiệm săn mây núi bà cùng ánh bình minh dần ló dạng phía chân trời. biển mây bao la, vô tận khiến du khách dần thả lòng tâm trạng và hòa mình vào thiên nhiên kỳ vĩ. ngoài những về thông tin về nhà ga hay hành trình xuất phát của cáp treo, vé cáp treo núi bà đen cũng là điều bạn nên lưu tâm để chuẩn bị cho chuyến du lịch của mình được trọn vẹn nhất. 4. 4. cổng trời vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, bên cạnh vườn hoa tulip vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, bên cạnh vườn hoa tulip đặc trưng về kiến trúc: tạo hình vòng cung từ cây xanh và hoa đặc trưng về kiến trúc: tạo hình vòng cung từ cây xanh và hoa đặc trưng khác: được dựng kiên cố tại rìa vách núi bà đen đặc trưng khác: được dựng kiên cố tại rìa vách núi bà đen hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây góc check-in đẹp: chính diện, từ vườn hoa góc check-in đẹp: chính diện, từ vườn hoa từ nhà ga vân sơn, bạn men theo đường bậc thang dẫn ra vườn hoa tulip để chiêm ngắm vẻ đẹp độc đáo của cổng trời. ngay từ khi ra mắt nhân dịp tết nguyên đán 2023, nơi đây đã trở thành tiểu cảnh được du khách săn đón bậc nhất khi ghé thăm núi bà đen. tạo hình vòng cung tết bằng cây và hoa của cổng trời gây ấn tượng mạnh về mặt thị giác, khiến du khách liên tưởng đến một thấu kính khổng lồ nhìn ra bầu trời rộng mở. đứng giữa vòng cung tuyệt đẹp này, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác giao thoa cùng trời đất, ngắm nhìn tuyến cáp treo vân sơn hoạt động và đồng bằng tây ninh thấp thoáng giữa tầng mây mờ trắng xóa. do đó, tọa độ này không chỉ giúp giải tỏa tâm trạng mà còn thỏa sức vi vu sống ảo . đặc biệt, những ánh đèn led mờ ảo vào ban đêm giúp không gian nơi đây càng thêm huyền bí, lãng mạn. 4. 5. chóp đỉnh núi bà đen vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, gần cối xay gió vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, gần cối xay gió đặc trưng về kiến trúc: chất liệu vững chắc, xung quanh có rào chắn đặc trưng về kiến trúc: chất liệu vững chắc, xung quanh có rào chắn đặc trưng khác: không đặc trưng khác: không hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây góc check-in đẹp: chính diện, từ vườn hoa góc check-in đẹp: chính diện, từ vườn hoa chóp đỉnh núi bà đen nằm ở vị trí khá nổi bật bên cạnh khu vườn ngàn hoa đua sắc và tiểu cảnh cối xay gió. đây là nơi ghi nhận độ cao 986m của nóc nhà nam bộ , lưu giữ khoảnh khắc chinh phục đỉnh thiên sơn của du khách thập phương. cột mốc được xây dựng bằng vật liệu rắn chắc, đặt trên một bệ đá lớn, xung quanh có rào chắn để đảm bảo an toàn cho khách tham quan. từ ban công chóp đỉnh núi, bạn có thể quan sát cảnh trời mây, đặc biệt là ngắm ánh hoàng hôn phủ lên cảnh vật sắc cam vàng quyến luyến. không gian thoáng đãng đem đến trải nghiệm khám phá thiên nhiên tuyệt vời. đặc biệt, sẽ thật thiếu sót nếu bạn không tranh thủ chụp một bức ảnh check-in cùng gia đình, bạn bè tại tọa độ này. 4. 6. nhà ga tâm an vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, gần nhà ga vân sơn vị trí tọa lạc: khu vực đỉnh núi, gần nhà ga vân sơn đặc trưng về kiến trúc: lấy cảm hứng từ các công trình của kiến trúc sư antoni gaudi và tòa thánh tây ninh đặc trưng về kiến trúc: lấy cảm hứng từ các công trình của kiến trúc sư antoni gaudi và tòa thánh tây ninh đặc trưng khác: ga đến của tuyến cáp treo từ quần thể chùa đặc trưng khác: ga đến của tuyến cáp treo từ quần thể chùa hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây, đi cáp treo hoạt động nổi bật: tham quan, chụp ảnh, săn mây, đi cáp treo góc check-in đẹp: sảnh, cửa vào, cửa sổ, tiểu cảnh bên ngoài góc check-in đẹp: sảnh, cửa vào, cửa sổ, tiểu cảnh bên ngoài nằm bên cạnh nhà ga vân sơn, nhà ga tâm an cũng được thiết kế dựa trên phong cách nghệ thuật đặc trưng của kiến trúc sư thiên tài antoni gaudi. những đường cong mềm mại, mảng màu sắc sống động và các họa tiết bất đối xứng khơi gợi cảm hứng từ thiên nhiên và dẫn dắt du khách liên tưởng đến một nhà thờ mái vòm phương tây vừa trang nghiêm, vừa tráng lệ. trong khi không gian bên trong nhà ga tâm an giúp bạn có những bức ảnh check-in thú vị, đậm chất cổ điển thì tiểu cảnh bên ngoài lại mang âm hưởng của nét văn hóa thiền độc đáo. những pho tượng phật, chú tiểu được bày trí khéo léo bên những khóm hoa, cây cỏ và đem đến cảm giác thư thái, yên ả. 5. du lịch núi bà đen tây ninh ăn ở đâu? đến với đệ nhất thiên sơn , du khách có thể vừa tham quan cảnh vật, chiêm bái các công trình biểu tượng, vừa thưởng thức những món đặc sản thơm ngon. sau đây sun world sẽ gợi ý đến bạn những tọa độ ăn uống lý tưởng tại đỉnh núi và khu vực lân cận. 5. 1. nhà hàng vân sơn buffet hơn 80 món trên đỉnh núi với thực đơn đa dạng, phong phú, nhà hàng vân sơn chiêu đãi thực khách một đại tiệc buffet thịnh soạn, chắt lọc tinh hoa ẩm thực đông nam bộ và thế giới. không gian nhà hàng thoáng mát, sạch sẽ, trang trí đẹp mắt và có sức chứa lên đến 650 người. những món đặc sản tây ninh nổi bật như bò tơ tùng xẻo, bò tơ đút lò, bánh xèo rau rừng, bánh canh trảng bàng được rất nhiều du khách yêu thích. ngoài ra, nhà hàng còn chế biến những món ăn chay thanh đạm, phục vụ quý phật tử và khách hành hương sùng đạo. tham khảo thông tin chi tiết về nhà hàng vân sơn tại đây. 5. 2. 14 quán ăn khác gần khu vực núi bà đen trên hành trình đến với núi bà đen tây ninh, du khách có thể ghé lại những quán ăn ven đường để thưởng thức các món đặc sản trứ danh như bò tơ thơm hương sữa, ốc núi dai giòn hay thằn lằn núi béo ngậy. bảng liệt kê dưới đây sẽ chia sẻ 14 địa chỉ quán ăn gần chân núi được người dân địa phương đánh giá khá cao. tên quán chi tiết bàu sen quán địa chỉ: 16 hẻm 37 nguyễn văn linh, x. trường tây, tx. hòa thành, tỉnh tây ninh địa chỉ: 16 hẻm 37 nguyễn văn linh, x. trường tây, tx. hòa thành, tỉnh tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ, bánh xèo, ốc núi, thằn lằn núi đặc sản: bò tơ, bánh xèo, ốc núi, thằn lằn núi giá tham khảo: 100. 000 200. 000 vnđ phần (ốc và thằn lằn thay đổi theo thời giá) giá tham khảo: 100. 000 200. 000 vnđ phần (ốc và thằn lằn thay đổi theo thời giá) quán đồng quê địa chỉ: 18 hẻm 15 ba mươi tháng tư, kp. 4, p. 2, tp. tây ninh địa chỉ: 18 hẻm 15 ba mươi tháng tư, kp. 4, p. 2, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi, mắm chua thịt luộc đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi, mắm chua thịt luộc giá tham khảo: 50. 000 160. 000 vnđ phần (ốc và thằn lằn có thể thay đổi theo thời giá) giá tham khảo: 50. 000 160. 000 vnđ phần (ốc và thằn lằn có thể thay đổi theo thời giá) quán cây phượng địa chỉ: 73 nguyễn trãi, kp. 1, p. 4, tp. tây ninh địa chỉ: 73 nguyễn trãi, kp. 1, p. 4, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi giá tham khảo: theo thời giá giá tham khảo: theo thời giá quán hải sản ốc 40 địa chỉ: đường bời lời, p. ninh sơn, tp. tây ninh địa chỉ: đường bời lời, p. ninh sơn, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: ốc núi đặc sản: ốc núi giá tham khảo: theo thời giá giá tham khảo: theo thời giá quán cô nga đồi xanh địa chỉ: đường bời lời, ấp phước long 2, xã phan, h. dương minh châu, tỉnh tây ninh địa chỉ: đường bời lời, ấp phước long 2, xã phan, h. dương minh châu, tỉnh tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi giá tham khảo: theo thời giá giá tham khảo: theo thời giá quán phú quý địa chỉ: đường 39, x. trường tây, h. hòa thành, tỉnh tây ninh địa chỉ: đường 39, x. trường tây, h. hòa thành, tỉnh tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: thằn lằn núi đặc sản: thằn lằn núi giá tham khảo: 80. 000 100. 000 vnđ phần giá tham khảo: 80. 000 100. 000 vnđ phần quán ăn gia đình ku thịnh địa chỉ: 15 hẻm 13 ba mươi tháng tư, kp. 4, p. 3, tp. tây ninh địa chỉ: 15 hẻm 13 ba mươi tháng tư, kp. 4, p. 3, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi đặc sản: ốc núi, thằn lằn núi giá tham khảo: theo thời giá giá tham khảo: theo thời giá bò tơ mộc tiên địa chỉ: 461 bời lời, p. ninh sơn, tp. tây ninh địa chỉ: 461 bời lời, p. ninh sơn, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ đặc sản: bò tơ giá tham khảo: 150. 000 vnđ phần giá tham khảo: 150. 000 vnđ phần bò tơ hai lúa 2 địa chỉ: 236 bời lời, p. ninh sơn, tp. tây ninh địa chỉ: 236 bời lời, p. ninh sơn, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ đặc sản: bò tơ giá tham khảo: 200. 000 vnđ phần giá tham khảo: 200. 000 vnđ phần quán nhậu toàn bò địa chỉ: đường huyện 14, x. phan, h. dương minh châu, tỉnh tây ninh địa chỉ: đường huyện 14, x. phan, h. dương minh châu, tỉnh tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ đặc sản: bò tơ giá tham khảo: 150. 000 200. 000 vnđ phần giá tham khảo: 150. 000 200. 000 vnđ phần bò tơ sân vườn 2 gương địa chỉ: 20 đường 53 điện biên phủ, p. ninh sơn, tp. tây ninh địa chỉ: 20 đường 53 điện biên phủ, p. ninh sơn, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ đặc sản: bò tơ giá tham khảo: 150. 000 vnđ phần giá tham khảo: 150. 000 vnđ phần bò tơ đức duy 2 địa chỉ: x. thạnh đông, h. tân châu, tỉnh tây ninh địa chỉ: x. thạnh đông, h. tân châu, tỉnh tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ đặc sản: bò tơ giá tham khảo: 100. 000 200. 000 vnđ phần giá tham khảo: 100. 000 200. 000 vnđ phần bò tơ bích chị địa chỉ: 172 đường lộ 10, x. thạnh tân, tp. tây ninh địa chỉ: 172 đường lộ 10, x. thạnh tân, tp. tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ đặc sản: bò tơ giá tham khảo: đang cập nhật giá tham khảo: đang cập nhật bò tơ thành thái địa chỉ: x. tân hưng, h. tân châu, tỉnh tây ninh địa chỉ: x. tân hưng, h. tân châu, tỉnh tây ninh chỉ đường: tại đây chỉ đường: tại đây đặc sản: bò tơ đặc sản: bò tơ giá tham khảo: 150. 000 vnđ phần giá tham khảo: 150. 000 vnđ phần 6. du lịch núi bà đen tây ninh lưu trú ở đâu? với chi phí chỉ từ 270. 000 vnđ đêm, bạn đã có thể lưu trú tại khách sạn gần núi bà đen với đa dạng tiện ích, đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi, thư giãn sau chuyến hành trình dài. để chủ động sắp xếp chỗ ở vào những dịp lễ hội, bạn nên liên hệ đặt phòng trước ít nhất 3 5 ngày qua số hotline của khách sạn hoặc các ứng dụng uy tín như traveloka, booking, agoda tham khảo thông tin chi tiết về 13 khách sạn gần núi bà đen tại đây. tên khách sạn chi tiết khách sạn hoàng mai địa chỉ: 130 nguyễn hữu thọ, p. hiệp ninh, tp. tây ninh địa chỉ: 130 nguyễn hữu thọ, p. hiệp ninh, tp. tây ninh giá phòng: 370. 000 650. 000 vnđ giá phòng: 370. 000 650. 000 vnđ hotline: 0276 3888 979 hotline: 0276 3888 979 khách sạn an nhiên địa chỉ: 582 ba mươi tháng tư, kp. 5, p. 3, tp. tây ninh địa chỉ: 582 ba mươi tháng tư, kp. 5, p. 3, tp. tây ninh giá phòng: 320. 000 500. 000 vnđ giá phòng: 320. 000 500. 000 vnđ hotline: 0947 400 334 hotline: 0947 400 334 khách sạn nhất quý địa chỉ: 353 ba mươi tháng tư, kp. 1, tp. tây ninh địa chỉ: 353 ba mươi tháng tư, kp. 1, tp. tây ninh giá phòng: 353. 000 520. 000 vnđ giá phòng: 353. 000 520. 000 vnđ hotline: 0276 3811 177 hotline: 0276 3811 177 khách sạn the sun địa chỉ: hẻm 6 nguyễn văn rốp, kp. 6, tp. tây ninh địa chỉ: hẻm 6 nguyễn văn rốp, kp. 6, tp. tây ninh giá phòng: 270. 000 450. 000 vnđ giá phòng: 270. 000 450. 000 vnđ hotline: 0276 3773 939 hotline: 0276 3773 939 khách sạn new city địa chỉ: pg1-18, 19, khu tttm vincom 444 ba mươi tháng tư, kp. 1, tp. tây ninh địa chỉ: pg1-18, 19, khu tttm vincom 444 ba mươi tháng tư, kp. 1, tp. tây ninh giá phòng: 425. 000 694. 000 vnđ giá phòng: 425. 000 694. 000 vnđ hotline: 0911 023 272 hotline: 0911 023 272 khách sạn gold city địa chỉ: pg2-03 444 ba mươi tháng tư, kp. 1, tp. tây ninh địa chỉ: pg2-03 444 ba mươi tháng tư, kp. 1, tp. tây ninh giá phòng: 440. 000 700. 000 vnđ giá phòng: 440. 000 700. 000 vnđ hotline: 0276 3626 999 hotline: 0276 3626 999 khách sạn sunrise địa chỉ: 81 hoàng lê kha, p. 3, tp. tây ninh địa chỉ: 81 hoàng lê kha, p. 3, tp. tây ninh giá phòng: 785. 000 1. 192. 000 vnđ giá phòng: 785. 000 1. 192. 000 vnđ hotline: 0276 3714 714 hotline: 0276 3714 714 khách sạn victory địa chỉ: 255 ba mươi tháng tư, p. 1, tp. tây ninh địa chỉ: 255 ba mươi tháng tư, p. 1, tp. tây ninh giá phòng: 405. 000 5. 890. 000 vnđ giá phòng: 405. 000 5. 890. 000 vnđ hotline: 0276 3717 888 hotline: 0276 3717 888 khách sạn hotel cù lao 2 địa chỉ: 781, ấp phước long 1, x. phan, h. dương minh châu, tỉnh tây ninh địa chỉ: 781, ấp phước long 1, x. phan, h. dương minh châu, tỉnh tây ninh giá phòng: 347. 000 570. 000 vnđ giá phòng: 347. 000 570. 000 vnđ hotline: 0276 3897 652 hotline: 0276 3897 652 khách sạn 986 địa chỉ: c12c khu đô thị mai anh, đường trường chinh, p. 3, tp. tây ninh địa chỉ: c12c khu đô thị mai anh, đường trường chinh, p. 3, tp. tây ninh giá phòng: 543. 000 1. 323. 000 vnđ giá phòng: 543. 000 1. 323. 000 vnđ hotline: 0941 084 986 hotline: 0941 084 986 khách sạn mỹ mỹ địa chỉ: 81a nguyễn hữu thọ, p. 3, tp. tây ninh địa chỉ: 81a nguyễn hữu thọ, p. 3, tp. tây ninh giá phòng: 694. 000 740. 000 vnđ giá phòng: 694. 000 740. 000 vnđ hotline: 0276 3780 790 hotline: 0276 3780 790 meliá vinpearl tay ninh địa chỉ: 90 lê duẩn, kp. 5, p. 3, tp. tây ninh địa chỉ: 90 lê duẩn, kp. 5, p. 3, tp. tây ninh giá phòng: 1. 526. 000 48. 268. 000 vnđ giá phòng: 1. 526. 000 48. 268. 000 vnđ hotline: 0276 3728 888 hotline: 0276 3728 888 khách sạn lavender vincom địa chỉ: đường trương tùng quân, p. 3, tp. tây ninh địa chỉ: đường trương tùng quân, p. 3, tp. tây ninh giá phòng: 450. 000 800. 000 vnđ giá phòng: 450. 000 800. 000 vnđ hotline: 0974 790 758 hotline: 0974 790 758 7. 3 kinh nghiệm khác khi du lịch núi bà đen tây ninh để có chuyến du lịch ưng ý đến với núi bà đen, bạn nên chú ý các vấn đề về trang phục, tham khảo lộ trình và dự trù kinh phí hợp lý. 7. 1. lựa chọn trang phục phù hợp với điểm du lịch trên núi bà đen dựa trên mục đích trải nghiệm và điểm đến mong muốn, bạn cần chuẩn bị trang phục phù hợp. chẳng hạn: hành hương đến các điểm du lịch tâm linh: ở những nơi thờ tự, đặc biệt là quần thể chùa bà ở lưng chừng núi, bạn cần ăn mặc lịch sự, chỉn chu, tránh các loại quần áo bó sát, hở hang để thể hiện sự tôn trọng với chư vị thánh thần. hành hương đến các điểm du lịch tâm linh: ở những nơi thờ tự, đặc biệt là quần thể chùa bà ở lưng chừng núi, bạn cần ăn mặc lịch sự, chỉn chu, tránh các loại quần áo bó sát, hở hang để thể hiện sự tôn trọng với chư vị thánh thần. đi bộ trekking và cắm trại: đây là những hoạt động đòi hỏi sự vận động linh hoạt, bạn nên chọn những bộ đồ thể thao thoải mái với chất liệu thông thoáng, không gây bí bách. đi bộ trekking và cắm trại: đây là những hoạt động đòi hỏi sự vận động linh hoạt, bạn nên chọn những bộ đồ thể thao thoải mái với chất liệu thông thoáng, không gây bí bách. săn mây vào buổi sáng sớm: thông thường, thời tiết trên núi vào buổi sáng sớm tương đối lạnh, bạn nên mang theo áo khoác mỏng để giữ ấm cho cơ thể. săn mây vào buổi sáng sớm: thông thường, thời tiết trên núi vào buổi sáng sớm tương đối lạnh, bạn nên mang theo áo khoác mỏng để giữ ấm cho cơ thể. 7. 2. tham khảo hội nhóm review để chuẩn bị lộ trình chu đáo để có thể chiêm ngưỡng tất cả các điểm du lịch trên núi bà đen trong quỹ thời gian có hạn, bạn nên tham khảo ý kiến trên các hội nhóm facebook như review núi bà đen tây ninh , review núi bà tây ninh du lịch ẩm thực khamphatayninh. vn , ẩm thực rì viu tây ninh từ đó, bạn có thể chọn thêm một số địa danh yêu thích khác như tòa thánh cao đài, chùa gò kén, thung lũng ma thiên lãnh và sắp xếp lộ trình cho chuyến du lịch. 7. 3. dự trù trước kinh phí khi du lịch núi bà đen tây ninh trước khi bắt đầu chuyến hành trình, bạn nên tính toán các khoản chi phí có thể phát sinh như thuê xe xăng xe, cáp treo, lễ phẩm, ăn uống, cắm trại, khách sạn tùy theo số lượng người và nhu cầu trải nghiệm của bản thân. việc này giúp bạn kiểm soát chi tiêu và tránh lãng phí tiền bạc vào những hoạt động không cần thiết. theo kinh nghiệm, bạn nên đi cùng với nhóm đông người để có thể san sẻ một số chi phí nhất định. mỗi chuyến du lịch núi bà đen tây ninh đều gieo vào lòng du khách những hạt mầm ký ức, nảy nở thành tình yêu thương và cắm rễ sâu sắc vào ngọn núi linh thiêng của xứ tây thành. hãy lên kế hoạch du lịch núi bà đen trong thời gian sớm nhất và đừng quên trải nghiệm những công trình đặc sắc tại sun world ba den mountain bạn nhé! hãy bắt đầu chuyến hành trình của bạn điểm đến ngày đi người đi tìm vé ưu đãi lên đến 30 khi đặt vé trên ứng dụng sun paradise land related topics dành cho bạn những trải nghiệm độc lạ chỉ có ở núi bà đen sau 5h chiều khám phá thiên đường ẩm thực tại sun world ba den mountain mừng trung thu, khu du lịch núi bà đen ưu đãi 50 vé cáp treo địa chỉ: núi bà đen, khu phố ninh phú, phường ninh sơn, thành phố tây ninh, tỉnh tây ninh. hotline: 0276 353 6666 email: badenmountain sunworld. vn về chúng tôi tin tức sự kiện khuyến mãi liên hệ sun world cat ba sun world ha nam sun world ha long sun world sam son sun world hon thom sun world ba na hills sun world ba den mountain sun world fansipan legend mục lục hãy bắt đầu chuyến hành trình của bạn điểm đến ngày đi người đi tìm vé ưu đãi lên đến 30 khi đặt vé trên ứng dụng sun paradise land