x t s đà lạtlà thành phố tỉnh lỵ cũ trực thuộc tỉnhlâm đồngnằm trêncao nguyên lâm viên, thuộc vùngtây nguyên(miền trung) của nướcviệt nam. từ xa xưa, vùng đất này vốn là địa bàn cư trú của những cư dân người lạch, người chil và người srê thuộcdân tộc cơ ho. cuốithế kỷ 19, khi tìm kiếm một địa điểm để xây dựng trạm nghỉ dưỡng dành chongười phápởđông dương, toàn quyềnpaul doumerđã quyết định chọn cao nguyên lâm viên theo đề nghị của bác sĩalexandre yersin, người từng thám hiểm tới nơi đây vào năm1893. trong nửa đầuthế kỷ 20, từ một địa điểm hoang vu, người phápđã quy hoạch và xây dựng lên một thành phố xinh đẹp với nhữngbiệt thự, công sở, khách sạnvàtrường học, một trung tâm du lịch và giáo dục củađông dươngkhi đó. trải qua những khoảng thời gian thăng trầm của hai cuộc chiến tranh cùng giai đoạn khó khăn những thập niên 1970 1980, đà lạt đã từng là một thành phố khá đông dân, đô thị loại itrực thuộc tỉnh, giữ vai trò trung tâm chính trị, kinh tế và văn hóa quan trọng của tỉnh lâm đồng và vùngtây nguyên. hiện nay, thành phố đà lạt đã không còn tồn tại như một thành phố mà tồn tại dưới dạng địa danh và các phường trực thuộc tỉnh lâm đồng. với độ cao 1. 500 m so vớimực nước biểnvà được cácdãy núicùng quần hệ thực vật rừng bao quanh, đà lạt thừa hưởng mộtkhí hậu miền núiôn hòa và dịu mát quanh năm. lịch sử hơn một thế kỷcũng để lại cho thành phố mộtdi sản kiến trúc giá trị, được ví như một bảo tàng kiến trúc châu âu thế kỷ xx. nhữngtài nguyên thiên nhiênvà nhân văn phong phú giúp đà lạt trở thành một trong những điểm du lịch nổi tiếng của việt nam, mỗi năm thu hút hàng triệu du khách tới thăm viếng và nghỉ dưỡng. đà lạt còn là một trung tâm giáo dục và nghiên cứu khoa học, một thành phốđa dạng về tôn giáovới sự hiện diện của hàng trăm ngôi chùa, nhà thờ, tu viện... một vùng nông nghiệp trù phú đặc biệt với những sản phẩm rau và hoa. nhờ khí hậu ôn hòa, cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp và di sản kiến trúc phong phú, đà lạt còn được biết đến với nhiều tên gọi khác như thành phố sương mù , thành phố ngàn thông , thành phố ngàn hoa , xứ hoa anh đào , bức tranhparisgiữa lòng núi rừng ,... tên gọi địa danh đà lạt được bắt nguồn từ chữđạ lạch, tên gọi của consuối cam ly. khởi nguồn từ huyệnlạc dương, thác cam ly chảy qua khu vực đà lạt theo hướng bắc nam, trong đó đoạn từ khoảnghồ than thởtớithác cam lyngày nay được gọi là đạ lạch. 4 theo ngôn ngữ củangười thượng, dahaydakcó nghĩa lànước, tên gọi đà lạt có nghĩanước củangười lạt, haysuối của người lạt (người cơ ho). trong một bài phỏng vấn đăng trên tạp chírevue indochinetháng 4 năm 1944, công sứ cunhac, một trong những người tham gia xây dựng thành phố từ ngày đầu, đã nói: cho mãi tới những năm sau này, khung cảnh ban sơ vẫn không có gì thay đổi. ở tại chỗ của cái hồ nước trước đó, con suối nhỏ của bộ lạc người lát đã chảy qua và người ta đã gọi suối này là đà lạt . 5 vào thời kỳ đầu, các bản đồ cũng như sách báo thường chỉ nhắc đến địa danhdankiahaylang biang. nhưng sau khi đà lạt được chọn làm nơi nghỉ dưỡng thay vì dankia, và đặc biệt từ khi nơi đây trở thành một thành phố, địa danh đà lạt mới xuất hiện thường xuyên. 5 những người có công kiến thiết thành phố còn sáng tạo một câu cách ngôn khéo léo bằngtiếng la tinh: dataliislaetitiamaliistemperiem, có nghĩacho người này nguồn vui, cho người khác sự mát mẻ. tác giả andré morval đã viết câu cách ngôn chiết tự này ở đầu một bài báo nhan đềdalat: cité de la jeunessevới nội dung: những người khai sinh ra nơi nghỉ mát trên miền núi danh tiếng của chúng ta đã xác định một cách rất hợp lý những nét hấp dẫn và những đặc tính tốt bằng một câu cách ngôn ghép chữ đầu rất khéo léo để liền theo huy hiệu thành phố . 6 năm 1937, khi xây dựngchợ đà lạtmới thay cho ngôi chợ cũ bằng gỗ bị cháy, người ta đã đề dòng chữdat aliis laetitiam aliis temperiemtrên tường đầu hồi của công trình, phía trên là huy hiệu thành phố hình tròn, tạc hình một đôi thanh niên nam nữ người dân tộc cùng với hình núi đồi nhấp nhô và hình hiệu một con cọp 7 với khí hậu ôn hòa, cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp và những di sản kiến trúc pháp phong phú, đà lạt còn được gọi bằng nhiều cái tên khác như thành phố sương mù , thành phố ngàn thông , thành phố ngàn hoa , xứhoa anh đào hay bức tranhparisgiữa lòng núi rừng . 8 địa lý thành phố đà lạt nằm trêncao nguyên lâm viên, nơi có độ cao khoảng 1. 500m so vớimực nước biển. thành phố cótọa độ địa lý11 48 36 đến 12 01 07 vĩ độ bắc 108 19 23 đến 108 36 27 kinh độ đông, cáchthành phố hồ chí minh307 km về phía bắc, cách thành phốhà nội1. 500 km, cáchđà nẵng658 km về phía nam, có vị trí địa lý: phía đông và đông nam giáp huyệnđơn dương phía tây giáp huyệnlâm hà phía nam giáp huyệnđức trọng phía bắc giáp huyệnlạc dương. địa hình địa hình đà lạt được phân thành hai dạng rõ rệt: địa hình núi và địa hình bình nguyên trên núi. 9 địa hình núi phân bố xung quanh vùng cao nguyên trung tâm thành phố. các dãy núi cao khoảng 1. 700 mét tạo thành một vành đai chắn gió che cho khu vực lòng chảo trung tâm. 10 từ thành phố nhìn về hướng bắc, núi langbiangnhư một tường thành theo hướng đông bắc tây nam, kéo dài từ suối đạ sar đếnhồ dankia. hai đỉnh cao nhất của dãy núi này có độ cao 2. 167 mét và 2. 064 mét. 9 án ngữ phía đông và đông nam đà lạt là hai dãy bi doup và cho proline. về phía nam, địa hình núi chuyển tiếp sang bậc địa hình thấp hơn, đặc trưng là khu vựcđèo prennvới các dãy núi cao xen kẽ những thung lũng sâu. 11 trung tâm đà lạt như một lòng chảo hình bầu dục dọc theo hướng bắc nam vớichiều dàikhoảng 18 km, chiều rộngkhoảng 12 km. những dãy đồi đỉnh tròn ở đây có độ cao tương đối đồng đều nhau, sườn thoải về hướnghồ xuân hươngvà dần cao về phía các vùng núi bao quanh. 11 nơi cao nhất trong trung tâm thành phố là dinh nguyễn hữu hào trongbảo tàng lâm đồngvới độ cao 1. 532m, còn điểm thấp nhất là thung lũng nguyễn tri phương, độ cao 1. 398m. 12 trên địa phận thành phố đà lạt, xen giữa vùng đồi thấp trung tâm thành phố và các dãy núi bao quanh, có thể thấy hơn 20 dòngsuốicóchiều dàitrên 4 km, thuộc các hệ thống suối cam ly, đa tam và hệ thốngsông đa nhim. đây đều là những con suối đầu nguồn thuộc lưu vựcsông đồng nai, trong đó hơn một nửa là các con suối cạn, chỉ chảy vào mùa mưa và cạn kiệt vào mùa khô. 13 suối cam ly dài 64, 1 km, bắt nguồn từ huyện lạc dương, chảy theo hướng bắc nam và đổ vào hồ xuân hương. đây chính là hệ thống suối lớn nhất đà lạt, có vai trò quan trọng trong việc tạo cảnh quan cho khu vực đô thị trung tâm. 14 đà lạt còn nổi tiếng là thành phố của hồ và thác với khoảng 16 hồ lớn nhỏ phân bố rải rác, phần nhiều là các hồ nhân tạo. 15 hồ xuân hươngnằm ở trung tâm thành phố, rộng khoảng 38 ha, được tạo lập năm 1919 trong quá trình xây dựng đà lạt. 16 trước năm 1986, hồ xuân hương cùng hồ chiến thắng vàhồ than thởlà nguồn cung cấp nước chủ yếu cho thành phố. ngày nay, nguồn nước sinh hoạt được dẫn về từ hồ dankia thuộc huyện lạc dương, cách đà lạt khoảng 17 km. 15 khí hậu do nằm ở độ cao 1. 500 mét và được các dãy núi cùng quần hệ thực vật rừng, đặc biệt là rừngthôngbao quanh, nên đối lập với khí hậunhiệt đới gió mùacủa miền trung và khí hậunhiệt đới xavanở miền nam, thành phố đà lạt có mộtkhí hậu miền núiôn hòa dịu mát quanh năm. 17 nằm trong vùng khí hậunhiệt đới xavan, đà lạt có hai mùa rõ rệt: mùa mưavàmùa khô. mùa mưa bắt đầu từ cuối tháng 4 và kết thúc vào tháng 10. còn mùa khô kéo dài từ tháng 11 năm trước đến đầu tháng 4 nhiệt độ trung bình tháng ở đà lạt luôn dưới 23 c, ngay cả trong những tháng nóng nhất. tuy vậy, đà lạt cũng không phải là nơi có nhiệt độ trung bình tháng thấp nếu so với các tỉnh thành phố miền bắc có khí hậu cận nhiệt đới. trong những thángmùa đông, nhiệt độ trung bình tháng vẫn trên 15 c. 18 theo số liệu thống kê từ năm 1964 tới năm 1998, nhiệt độ trung bình năm ở đà lạt là 2, 9 c, trong đó năm 1973 có nhiệt độ trung bình cao nhất lên đến 18, 5 c, còn năm 1967 nhiệt độ trung bình xuống thấp nhất, 17, 4 c. 18 nếu so sánh vớisa pa, thị xã nghỉ dưỡng ở miền bắc ở độ cao 1. 581m so với mặt biển và nằm trong vùngcận nhiệt đới, thì nhiệt độ trung bình năm ở đà lạt cao hơn 2, 6 c. vào thời điểm cuối năm, nhiệt độ vào ban đêm có thể xuống thấp từ 10 c đến 12 c thậm chí xuống dưới 9 c. buổi sáng vào mùa đông, đà lạt có mưa phùn và trời ít khi có nắng. 19 và nếu xét riêng các tháng mùa đông thì nhiệt độ trung bình của đà lạt cao hơn sapa đến 7 c (tuy nhiên về mùa hè sapa thường ấm hơn khoảng 2 c đến 3 c so với đà lạt không đáng kể). biên độ nhiệt độ ngày đêm ở đà lạt rất lớn, trung bình năm đạt 10 c, cao nhất trong những tháng mùa khô, lên tới 13 14 c, và thấp nhất trong những tháng mùa mưa, chỉ khoảng 6 7 c. ngược lại, biên độ nhiệt trung bình giữa các tháng trong năm lại nhỏ, tháng ấm nhất và tháng lạnh nhất cũng chỉ chênh lệch 3, 5 c. 20 độ dài ngày trong các mùa ở đà lạt không có sự chênh lệch lớn, trung bình khoảng từ 11 đến ít hơn 12 giờ vào mùa đông và trên 12 giờ vào mùa hè. 17 tổng số giờ nắng trong năm ở đây tương đối cao, khoảng 2. 236 giờ một năm, tập trung chủ yếu vào các tháng 12, 1, 2 và 3 của mùa khô. 21 tổng lượngbức xạthu nhập ở đà lạt khoảng 140 kcalo cm² năm, nhiều nhất vào tháng 3 và ít nhất vào tháng 9. 17 nếu so với các vùng lân cận, lượng bức xạ mặt trời của đà lạt không cao, nhưng đây là nguồn năng lượng chủ yếu cho các quá trình trao đổi nhiệt, mang lại nền nhiệt độ thấp và tương đối ôn hòa. 22 mùa mưa ở đà lạt thường bắt đầu vào cuối tháng 4, đầu tháng 5 và kết thúc vào khoảng cuối tháng 10. tuy hàng năm, thời điểm bắt đầu và kết thúc của mùa mưa có thể thay đổi, nhưng mùa mưa ở đây thường kéo dài khoảng hơn 6 tháng. 23 trung bình, một năm đà lạt có 160 ngày mưa vớilượng mưa1. 768 mm, tập trung nhiều nhất vào tháng 7 và từ cuối tháng 8 đến đầu tháng 10 bởi thời gian này là sự hoạt động mạnh của trường gió mùa tây nam. nếu lấy trung bình từ tháng 5 tới tháng 10, tổng lượng mưa trong mùa mưa ở đà lạt chiếm đến gần 85 lượng mưa của cả năm. 23 so với vùngđồng bằng, đà lạt có số ngày mưa trong năm nhiều hơn, nhưng lượng mưa lại thấp hơn. 24 ở đà lạt còn có một hiện tượng thời tiết đáng chú ý khác làsương mù, trung bình 80 đến 85 ngày trong một năm, nhưng xuất hiện nhiều nhất vào khoảng thời gian từ tháng 9 tới tháng 10 hành chính thành phố đà lạt có 16 đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc, bao gồm 12 phường: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12và 4 xã: tà nung, trạm hành, xuân thọ, xuân trường. ủy ban nhân dân của thành phố đà lạt nằm tại số 3 đường trần hưng đạo phường 8, đối diệnủy ban nhân dântỉnh lâm đồng và không xa trụ sở hội đồng nhân dân thành phố. nhiệm kỳ 2011 2016, người giữ chức vụ chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố đà lạt là ông võ ngọc hiệp. 28 thành ủy đà lạt có trụ sở tại 31 đường đinh tiên hoàng, phường 2. bí thư thành ủynhiệm kỳ 2010 2015 là ông đoàn văn việt, cũng là người giữ cương vị chủ tịchhội đồng nhân dânđà lạt nhiệm kỳ 2011 2016. 28 lịch sử vùngcao nguyên lâm viêntừ xa xưa là địa bàn cư trú của người lạch, người chil và người srê thuộc dân tộccơ ho. 29 cuối thế kỷ 19, nhiều nhà thám hiểmngười phápđã thực hiện những chuyến đi xuyên sâu vào vùng đất này. tiên phong trong số họ là bác sĩ paul néis và trung úy albert septans với chuyến thám hiểm thực hiện đầu năm 1881. 30 năm 1893, nhận nhiệm vụ từtoàn quyềnjean-marie de lanessan, bác sĩalexandre yersinđã tiến hành khảo sát một tuyến đường bộ từsài gònxuyên qua vùng đất củangười thượngvà kết thúc ở một địa điểm trên bờ biểntrung kỳ. 31 ngày 21 tháng 6 năm 1893, trên hành trình thám hiểm, alexandre yersin đã tới cao nguyên lâm viên. 32 năm 1897, trong khi tìm kiếm một địa điểm để xây dựng trạm nghỉ dưỡng (station balnéaire d altitude) cho người pháp ởđông dương, toàn quyềnpaul doumergửi thư hỏi ý kiến alexandre yersin. 33 khi nhận được thư của paul doumer, alexandre yersin gợi ý chọn cao nguyên lâm viên, một vùng đất lý tưởng thỏa mãn đầy đủ các điều kiện: độ cao thích hợp, diện tích đủ rộng, nguồn nước bảo đảm, khí hậuôn hòa và có thể thiết lập đường giao thông. 29 cuối tháng 3 năm 1899, paul doumer cùng với alexandre yersin đích thân đến khảo sát thực tế tại cao nguyên lâm viên. 34 dự án xây dựng đà lạt bị gián đoạn khi toàn quyền paul doumer trở vềphápvào năm 1902 35 và toàn quyền paul beau, người kế vị, thì không sốt sắng gì về việc xây dựng thị trấn miền núi. 36 mặc dù vậy, trong khoảng thời gian tiếp theo, nhiều đoàn khảo sát vẫn được gửi đến cao nguyên lâm viên để nghiên cứu và các tuyến đường giao thông tới đà lạt cũng dần hình thành. giữa thập niên 1910, chiến tranh thế giới thứ nhấtbùng nổ khiến nhiều người pháp không thể về quê hương trong những kỳ nghỉ, đà lạt dần trở thành nơi họ tìm đến để tìm chút gì của nước pháp miền ôn đới. 37 ngày 20 tháng 4 năm 1916, hội đồng phụ chính của vuaduy tânthông báo vụ thành lập thị tứ đà lạt. 38 toàn quyền maurice long đi thêm bước nữa khi bổ nhiệmernest hébrardlàm chủ sự quy hoạch thị trấn đà lạt. hébrard là người chủ trương dùng mẫu kiến trúc cổ điển âu châu nhưng thêm vào đó một số trang trí thuộcmỹ thuật việt namđể tạo ra phong cách riêng mà ông gọi làune architecture indochinoise. hébrard đã thực hiện lối kiến trúc này trong những công trình khác như tòa nhà củaviện viễn đông bác cổ, hà nội. nay lối kiến trúc này được áp dụng quy mô hơn ở đà lạt. đặc biệt là hébrard vẽ đồ án có vườn hoa, trường sở, sân vận động, biệt thự nhưng hoàn toàn không có công xưởng sản xuất để giữ y nguyên không gian trong lành và yên tĩnh của thị trấn này. 36 trong vòng ba mươi năm, từ một địa điểm hoang vu, một thành phố đã hình thành với đầy đủ hệ thốngcơ sở hạ tầng, các trường học, bệnh viện, khách sạn, công sở và dinh thự. 39 trên diện tích tổng cộng là 1760ha, thì 500 ha được chính quyền quy hoạch cho các cơ sở công chánh, 185 ha thuộc nhà binh, 173 ha chocông chứcvà 206 cho dân bản xứ. phần còn lại còn lại (non 700 ha) thì bán chongười pháp. 40 tớithập niên 1940, đà lạt bước vào giai đoạn cực thịnh của thời kỳpháp thuộc, thủ đô mùa hè của toàn liên bang đông dương. 41 trong những năm chiến tranh, thành phố vẫn giữ vai trò một trung tâm du lịch nghỉ dưỡng và khoa học giáo dục củaviệt nam cộng hòa. dưới thờitổng thốngngô đình diệm, nhiều trường học, trung tâm văn hóa và các công trình kiến trúc tiếp tục ra đời. 42 đà lạt cũng là nơi định cư của nhiều ngườidi cư từ miền bắc. nhưng kể từ năm 1964, khi cuộcchiến tranh việt nambước vào giai đoạn khốc liệt, việc phát triển đô thị ít được coi trọng, thay vào đó là sự xuất hiện của những công trình phục vụ cho mục đích quân sự. 43 sau chiến tranh, đà lạt tiếp tục bước vào một thời kỳ khó khăn khi phải đối mặt với vấn đềlương thựcvàthực phẩm, việc xây dựng phát triển thành phố vì thế không còn được chú trọng. 44 45 diện tích canh tác nông nghiệp mở rộng đã ảnh hưởng nhiều tới cảnh quan thiên nhiên và môi sinh của thành phố. 46 47 du lịch đà lạt giai đoạn này cũng trầm lắng bởisự khó khănchung của nền kinh tế việt nam. 48 từ cuối thập niên 1980, đầu thập niên 1990, thành phố dần phát triển trở lại với làn sóng khách du lịch tìm tới ngày một đông và hệ thống cơ sở hạ tầng tiếp tục được xây dựng. 49 sau năm1975, thành phố đà lạt là tỉnh lỵ thuộc tỉnhlâm đồngmới hợp nhất, ban đầu gồm có 6 đơn vị hành chính cấp xã, bao gồm 6 phường: 1, 2, 3, 4, 5 và 6. ngày10 tháng 03năm1977, hội đồng chính phủ ban hành quyết định số 51-cp 50 . theo đó, sáp nhập xã lát thuộc huyện đức trọng vào thành phố đà lạt. lúc này, thành phố đà lạt có 7 đơn vị hành chính cấp xã, bao gồm 6 phường: 1, 2, 3, 4, 5, 6 và xã lát. ngày14 tháng 3năm1979, hội đồng chính phủ ban hành quyết định số 116-cp 51 . theo đó: sáp nhập xã lát về huyện lạc dương mới thành lập để quản lý. sáp nhập 2 xã: xuân thọ và xuân trường thuộc huyện đơn dương về thành phố đà lạt quản lý. thành lập xã tà nung tại vùng kinh tế mới. lúc này, thành phố đà lạt có 9 đơn vị hành chính cấp xã, bao gồm 6 phường: 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 3 xã: xuân trường, xuân thọ, tà nung. ngày6 tháng 6năm1986, hội đồng bộ trưởng ban hành quyết định 67-hđbt 52 . theo đó: chia phường 1 thành 2 phường: phường 1 và phường 2. chia phường 2 thành 2 phường: phường 3 và phường 4. chia phường 3 thành 2 phường: phường 5 và phường 6. chia phường 4 thành 2 phường: phường 7 và phường 8. chia phường 5 thành 2 phường: phường 9 và phường 10. chia phường 6 thành 2 phường: phường 11 và phường 12. ngày24 tháng 7năm1999, thành phố đà lạt đượcthủ tướng chính phủcông nhận làđô thị loại iitheo quyết định số 158 1999 qđ-ttg. 53 ngày6 tháng 3năm2009, thành lập xã trạm hành trên cơ sở điều chỉnh 5. 431, 38 ha diện tích tự nhiên và 5. 086 nhân khẩu của xã xuân trường. 54 như vậy, thành phố đà lạt có 39. 329, 01 ha diện tích tự nhiên và 195. 365 nhân khẩu với 16 đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc, bao gồm 12 phường: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 và 4 xã: tà nung, xuân thọ, xuân trường, trạm hành. ngày23 tháng 3năm2009, thành phố đà lạt đượcthủ tướng chính phủcông nhận làđô thị loại itrực thuộc tỉnh lâm đồng theo quyết định số 373 qđ-ttg. 55 ngày12 tháng 6năm2025, quốc hội ban hành nghị quyết số 1671 nq-ubtvqh15 về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh lâm đồng mới theo mô hình 2 cấp (bỏ cấp huyện) 56 . theo đó từ ngày 1 tháng 7 năm 2025, các phường mới được thành lập bao gồm: phườngxuân hương - đà lạtđược thành lập từ việc sắp xếp phường 1, phường 2, phường 3, phường 4 và phường 10 phườngcam ly - đà lạtđược thành lập từ việc sắp xếp phường 5, phường 6 và xã tà nung phườnglâm viên - đà lạtđược thành lập từ việc sắp xếp phường 8, phường 9 và phường 12 phườngxuân trường - đà lạtđược thành lập từ việc sắp xếp xã xuân trường, xã xuân thọ, xã trạm hành và phường 11. phườnglang biang - đà lạtđược thành lập từ việc sắp xếp phường 7, thị trấn lạc dương và xã lát. kinh tế - xã hội đà lạt có một nền kinh tế thiên về các lĩnh vựcdu lịch, dịch vụvànông nghiệp. vào năm 2007, các ngành du lịch và dịch vụ chiếm đến 70 tổng sản phẩm nội địacủa thành phố. 57 giá trị sản xuất công nghiệp theo giá thực tế của đà lạt năm 2011 đạt 2. 047, 400 tỷđồng, tương đương vớibảo lộc, thành phố thứ hai của lâm đồng. 58 trong lĩnh vực công nghiệp, thu hút nhiều lao động nhất là các ngành công nghiệp chế biến. 59 một số sản phẩm của đà lạt nhưrượu vang, tràatisôhaymứt trái câytừ lâu đã được biết đến rộng rãi. nhờ điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng thích hợp, đà lạt còn là vùng đất trồng nhiềutràvàcà phê, cũng là hai sản phẩm quan trọng trong lĩnh vực công nghiệp chế biến của thành phố. một nghề mới phát triển trong những năm cuối thế kỷ 20 tại đà lạt là nghề thêu, nổi bật hơn cả là những sản phẩm tranh thêu củacông ty xq đà lạt. 60 trong thành phố, còn có thể thấy sự hiện diện của các công ty in ấn, may mặc, dệt, chế biến tinh dầu, sản xuất lâm sản... năm 2011, thành phố đà lạt có tốc độtăng trưởng kinh tếđạt 17 , tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 42, 7 triệuđô la mỹvàthu nhập bình quân đầu ngườikhoảng 26, 6 triệu đồng. 61 nông nghiệp nhờ thổ nhưỡng và khí hậu thuận lợi, đà lạt có điều kiện để phát triển nhiều loại câyôn đới. trừ một vài giốngrautừ miền bắc, hầu hết các giống rau của thành phố đều được nhập về từpháp, đức, hà lan, nhật bản, hoa kỳ... 62 cây rau chiếm diện tích canh tác chủ yếu tại đà lạt cả trước đây và hiện nay làcải bắp, nhiều nhất là giống cải bắp của nhật bản, được trồng quanh năm. các câycải thảovàcải bôngcũng có mặt ở khắp các địa phương, tập trung vào vụ đông xuân hàng năm. 63 một loại cây rau ngắn ngày nổi tiếng của đà lạt làxà lách, có thời gian sinh trưởng ngắn nên được trồng xen với những chủng loại cây rau khác. 64 trên các vùng trồng rau của đà lạt còn có thể thấy các giống cây nông nghiệp nhưkhoai tây, cà rốt, hành tây, đậu hà lan, rau chân vịt... đà lạt được biết đến như vùng đất của những loàihoa, với các giốngmai anh đào đà lạt, hoa lan, hoa hồng, hoa lys, hoa lay ơn, hoa cẩm tú cầu, hoa bất tử, hoa cẩm chướng... các giống lan nhập nội vào đà lạt thuộc các chilan kiếm, lan hoàng thảo, lan hài, lan hoàng hậu... với trên 300 giống. từ năm 2000, một số giống lan vùng nhiệt đới vàá nhiệt đớicũng được trồng thành công như giống lai trong chihồ điệp, hoàng y mỵ nương, lan nhện. 65 các loàilay ơn, hoa hồng, hoa lysđều được trồng ở đà lạt từ khoảng giữa thế kỷ 20. 66 trên các vùng đất ngoại ô thành phố, còn có thể thấy những vườn cây ăn trái nhưđào, mận, hồng, dâu tây... các vùng trồng cây công nghiệp nhưchè, cà phê, hayatisô, loài cây dược liệu nổi tiếng của đà lạt. vào năm 2011, thành phố có 7. 123hectagieo trồng rau, 67 441 hecta trồng cây ăn quả, 68 25 hecta trồng lúa, 69 và gần 3. 500 hecta diện tích trồng hoa, trong đó khoảng 1. 500 hecta nhà kính. 70 trước đây, tham gia sản xuất nông nghiệp ở đà lạt là các gia đình nông dân và một sốđiền trangtư nhân quy mô nhỏ. thời kỳ sau năm 1975, với chính sáchkinh tế kế hoạchtập trung, ở đà lạt xuất hiện các hợp tác xã nông nghiệp và các tập đoàn sản xuất. sản xuất nông nghiệp khi đó được thực hiện theo kế hoạch đến từng khóm dân cư, việc thu mua rau do công ty nông sản thực phẩm và công ty ngoại thương đảm nhận. 71 nhưngđến cuối thập kỷ 1980, hầu hết các tập đoàn sản xuất vàhợp tác xãđều ngừng hoạt động và tự tan rã, phần lớn đất sản xuất được giao khoán đến từng gia đình nông dân. 72 những năm gần đây, đà lạt xuất hiện nhiều công ty nông nghiệp tư nhân và nước ngoài, như dalat hasfarm agrivina, bonnie farm, rừng hoa đà lạt, langbiang farm... trong lĩnh vực trồng hoa hay golden garden, rau nhà xanh, kim bằng, bio-organics... tham gia sản xuất rau quả. 73 với mục đích ổn định, phát triển ngành sản xuất và tiêu thụ sản phẩm, vào năm 2002 và 2006, hiệp hội rau quả đà lạt và hiệp hội hoa đà lạt lần lượt được thành lập. 74 nhờ mở rộng diện tích canh tác và áp dụng những tiến bộ kỹ thuật, sản lượng nông nghiệp của thành phố tăng mạnh mẽ trong những năm gần đây. vào năm 1996, đà lạt thu hoạch 82. 448 tấn rau, đến năm 2002 con số này lên tới 183. 300 tấn, 73 và năm 2011, sản lượng rau của thành phố đạt 212. 870 tấn. 75 tương tự, ngành sản xuất hoa đà lạt cũng tăng trưởng trung bình 20 một năm, sản lượng hoa cắt cành ở mức 150 triệu cành năm 2001 đã tăng lên trên 900 triệu cành vào năm 2009 76 và 1, 5 tỷ cành vào năm 2011. 70 sản phẩm hoa của thành phố được tiêu thụ chủ yếu ở thị trường việt nam, trong hơn 10 năm gần đây, chỉ khoảng 5 hoa đà lạtxuất khẩura nước ngoài. 77 y tế vào thời kỳ mới thành lập, ở đà lạt chỉ có một trạm cứu thương lưu động, đến năm 1921 thành phố mới có được trạm xá đầu tiên. năm 1922, bệnh viện đà lạt được người pháp khởi công xây dựng và hoàn thành vào năm 1938. 78 cũng trong thời kỳ này, viện pasteur đà lạtđược khánh thành vào ngày 1 tháng 1 năm 1936, là đơn vị cuối cùng trong hệ thống cácviện pasteurởđông dương. 78 thờiviệt nam cộng hòa, bệnh viện đà lạt được phát triển thành trung tâm y tế toàn khoa thuộc bộ y tế. 79 sau năm 1975, trung tâm này được đổi lại thành bệnh viện đà lạt, tiếp đó trở thành bệnh viện đa khoa tỉnh lâm đồng khi tỉnhlâm đồngđược thành lập. 80 bệnh viện y học cổ truyền được thành lập trên đường cô bắc năm 1986, tới năm 1993 đổi tên thành bệnh viện y học cổ truyềnphạm ngọc thạch. năm 1990, với sự giúp đỡ của làng hòa bình quốc tếcộng hòa liên bang đức, thành phố có được một trung tâm phục hồi chức năng trẻ em dị tật. cơ sở y tế này sau đó được sáp nhập với viện điều dưỡng, vốn được thành lập năm 1988, trở thành bệnh viện điều dưỡng và phục hồi chức năng. 80 ngày nay, bệnh viện đa khoa lâm đồng, bệnh viện y học cổ truyền phạm ngọc thạch và bệnh viện điều dưỡng và phục hồi chức năng là babệnh việntuyến tỉnh tại đà lạt, với tổng cộng 630 giường bệnh. 81 cuối năm 2008, bệnh viện đa khoa hoàn mỹ đà lạt tọa lạc trên đồi long thọ, thuộc phường 10, bắt đầu hoạt động. đây là bệnh viện tư đầu tiên của đà lạt và vùng namtây nguyênvới diện tích sàn sử dụng 30. 000 mét vuông và 200 giường bệnh. 82 năm 2010, bệnh viện nhi đà lạt bắt đầu được xây dựng trên đồi thông thuộc khu thánh mẫu - tô hiệu thuộc phường 8. dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2013, bệnh viện nhi đà lạt có quy mô 150 giường bệnh, sẽ là bệnh viện nhi đầu tiên ở khu vực tây nguyên vànam trung bộ. 83 bên cạnh các cơ sở y tế tuyến tỉnh, thành phố cũng có một mạng lưới y tế riêng bao gồm các cơ sở như nhà hộ sinh thành phố, văn phòng trung tâm y tế, các phòng khám đa khoa khu vực... cùng các trạm y tế thuộc phường, xã. 81 những tổ chức hội y tế, gồm hội y dược học, hội y học cổ truyền vàhội chữ thập đỏ, cũng tham gia vào cáchoạt động y tếở thành phố. 84 theo số liệu thống kê năm 2011, thành phố đà lạt có 195 bác sĩ, 146 y sĩ và kỹ thuật viên, 285 y tá và 1. 085 giường bệnh. 85 86 giáo dục sau khitriều đình huếthông báo dụ thành lập thị tứ đà lạt vào năm 1916, dân cư đà lạt và vùng lân cận dần tăng lên, hệ thống giáo dục ở đây bắt đầu hình thành và phát triển cùng với sự phát triển của thành phố. trường học đầu tiên ở đà lạt là trường école française, khai giảng vào ngày 20 tháng 12 năm 1919, chỉ dành riêng cho các học sinh người pháp. cuối thập niên 1920, những công chức người pháp tới đà lạt ngày một đông, thành phố có thêm hai ngôi trường pháp mới, petit lycée và grand lycée. 87 trường grand lycée được khởi công xây dựng vào năm 1929 và khai giảng năm 1933, dành cho con em người pháp và các quan lại người việt. đến năm 1935, trường khánh thành và mang tên trung học yersin, tiền thân củatrường cao đẳng sư phạm đà lạtngày nay. 88 ngôi trường dành cho học sinh việt nam đầu tiên là một trường tư được thành lập năm 1927. 87 năm 1928, ngôi trường công dành cho học sinh việt mang tên école communale de dalat, ngày nay là trường tiểu học đoàn thị điểm, khai giảng khóa đầu tiên. năm 1934, trường couvent des oiseauxvà năm 1939, trường thiếu sinh quân đà lạt lần lượt được ra đời. 88 ở bậc giáo dụcđại học, niên học 1944-1945, chính phủ pháp cho mở một lớp chuyên khoatoánđặt tại trung học yersin. lớp học này có khoảng 40 sinh viên, chỉ tồn tại đến tháng 3 năm 1945, thời điểmnhật đảo chính pháp. 89 thời kỳ 1945 đến 1954, ở đà lạt còn xuất hiện thêm hai ngôi trường mới, trường hành chính quốc giavàtrường võ bị liên quân đà lạt. 90 sau năm 1954, dân số đà lạt tăng đột biến nhờ một lượng lớn di dân từ miền bắc và miền trung, nhiều ngôi trường mới tiếp tục ra đời. năm 1957, viện đại học đà lạtđược thành lập, xuất phát từ một tổ chức tư thục do giáo hộithiên chúa giáoquản lý. từ 49 sinh viên trong niên học đầu tiên 1958-1959, đến niên học 1974-1975, viện đại học đà lạt có khoảng 5. 000 sinh viên theo học, bao gồm các trường đại học sư phạm, đại học văn khoa, đại học khoa học và đại học chính trị - kinh doanh. 91 thời điểm trước tháng 4 năm 1975, tại đà lạt có đến 61 ngôi trường, cả công lập và tư thục. bên cạnh các trường phổ thông, đại học, ở đây còn có nhiều trường đào tạo quân sự và tôn giáo nhưtrường võ bị quốc gia đà lạt, trường chiến tranh chính trị, trường chỉ huy và tham mưu, giáo hoàng học viện piô x đà lạt. 92 ngày nay, đà lạt vẫn là một trung tâm giáo dục của miền nam việt nam. năm 2011, ở bậc giáo dục tiểu học và phổ thông, toàn thành phố đà lạt có 44 trường, 93 1. 763 giáo viên 94 và 37. 711 học sinh, trong đó 16. 712 học sinhtiểu học, 12. 311 học sinhtrung học cơ sởvà 8. 688 học sinhtrung học phổ thông. 95 thành phố cũng có 25 trường, 96 417 giáo viên 97 và 8. 972 học sinh bậcmẫu giáo. 98 tại đà lạt còn có thể thấy sự hiện diện của ba trường đại học, bốn trường cao đẳng cùng các trung tâm giáo dục thường xuyên, các trường giáo dục chuyên nghiệp, các cơ sở giáo dục đặc biệt dành cho trẻ em khuyết tật... trường cao đẳng sư phạm đà lạtđược thành lập năm 1976, đến năm 1992, trường hợp nhất với trung học sư phạm và sư phạm mầm non trở thành một trường sư phạm đa hệ. do nhu cầu giáo viên các bậc học mầm non, tiểu học và trung học cơ sở giảm bớt nên quy mô đào tạo trường cũng thu hẹp lại, chỉ còn hơn 1. 000 sinh viên chính quy. 99 năm 1976, trường đại học đà lạtđược thành lập trên cơ sở củaviện đại học đà lạttrước đó. thời gian đầu, trường chỉ đào tạo cử nhân cho các ngành khoa học cơ bản với quy mô nhỏ, 250 sinh viên trong niên học 1977-1979. 100 ngày nay, đại học đà lạt trở thành một trường đại học đa ngành với 52 ngành nghề của các bậc đào tạo từ trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học, sau đại học đến nghiên cứu sinh. 101 năm 2011, trường đại học đà lạt có 22. 665 sinh viên đang theo học ở tất cả các bậc đào tạo. 102 từ năm 2004, thành phố đà lạt có thêm một trường đại học mới mang tênalexandre yersin. hiện nay, trường đại học dân lập yersin đà lạtgồm 8 khoa, đào tạo 2. 329 sinh viên trong năm 2011. 102 đà lạt vẫn tiếp tục là địa điểm của một đại học quân sự quan trọng. sau tháng 4 năm 1975, các trường quân sự của việt nam cộng hòa bị giải thể. bộ quốc phòngquyết định chuyển địa điểm của học viện quân sự từ hà nội vào đà lạt, tiếp nhận cơ sở từ các trường quân sự cũ. học viện lục quânngày nay nằm ở phía đông bắc thành phố, là nơi đào tạo sĩ quan trung cao cấp choquân đội việt nam, cũng là một cơ quan nghiên cứukhoa học quân sự. 103 bên cạnh các cơ sở giáo dục, ở đà lạt còn có sự hiện diện của nhiều trung tâm nghiên cứu khoa học quan trọng, nhưviện sinh học tây nguyên, viện nghiên cứu hạt nhân đà lạthayviện pasteur đà lạt. dân số trải qua hơn một trăm năm lịch sử, từ một trung tâm nghỉ dưỡng trở thành một đô thị lớn, cộng đồng dân cư đà lạt thay đổi theo quá trình hình thành và phát triển của thành phố. vào năm 1893, khi bác sĩalexandre yersinđến cao nguyên lâm viên, nơi đây chỉ là một vùng dân cư thưa thớt, một vài ngôi làng củangười lạchtập trung ở chân núi. 109 đến tận năm 1902, khi dự án xây dựng một thành phố củatoàn quyềnpaul doumerdừng lại, cư dân đà lạt vẫn chỉ là những nhóm dân tộc thiểu số người lạch, người chil cùng một nhóm nhỏ người việt di cư lên đây từ trước đó. năm 1906, một lần nữa, nơi đây được chọn làm nơi nghỉ dưỡng dành cho công chức và binh sĩ pháp, ngoài các cư dân bản địa, ở đà lạt bắt đầu có các công chức người pháp, những du khách châu âu, và người việt cũng bắt đầu tới đây nhiều hơn trước. 109 giai đoạn sauchiến tranh thế giới thứ nhấtlà thời kỳ thành phố phát triển mạnh mẽ. cơ sở hạ tầng cùng đường sá được xây dựng khiến dân cư từ nhiều nơi tới đà lạt định cư, du lịch và nghỉ dưỡng. dân số đà lạt đã tăng lên đáng kể từ 1. 500 người vào năm 1923 lên 11. 500 người năm 1939. 110 những nămchiến tranh thế giới thứ hai, nhiều người pháp không thể trở về nghỉ ở quê hương và đà lạt trở thành điểm đến của họ. thành phố tiếp tục được mở rộng và dân số tăng lên nhanh chóng, từ 13. 000 người năm 1940 lên 25. 500 người vào năm 1944. 111 những biến cố của cuộcchiến tranh đông dươngảnh hưởng mạnh mẽ tới dân số đà lạt. thời kỳ này rất nhiều cư dân của thành phố lánh về cầu đất, đơn dương, ninh thuận, bình thuậnhoặc trở về quê hương cũ. vào năm 1946, dân số đà lạt chỉ còn khoảng 5. 200 người, khiến người pháp gọi nơi đây là thành phố quạnh hiu . 111 nhưng khoảng thời gian tiếp theo, khi đà lạt một lần nữa thuộc về người pháp, các hoạt động kinh tế, xã hội dần ổn định trở lại. vào cuối năm 1952, dân số thành phố đạt 25. 041 người, trong đó có 1. 217 người châu âu, 752 người hoa, 22. 232 người kinh và 840 người dân tộc bản địa. 112 cuối năm 1953, đầu năm 1954, cuộc chiến tranh đông dương bước vào giai đoạn khốc liệt nhất, đà lạt trở thành nơi dân cư các tỉnh lân cận tìm đến đểtỵ nạnchiến tranh. năm 1954, sauhiệp định genève, thành phố đón nhận một lượng lớn nhữngdi dân từ miền bắccùng làn sóng người miền trung đến lập nghiệp, khiến dân số đà lạt tăng vọt từ 25. 000 người năm 1954 lên 58. 958 người vào năm 1956. dân số thành phố gia tăng điều đặn trong thập niên 1960, nhưng giảm sút trong thập niên 1970, khichiến tranh việt nambước vào giai đoạn căng thẳng. 112 khoảng thời gian đầu sausự kiện 30 tháng 4 năm 1975, nhiều người phục vụ trong quân đội, chính quyềnviệt nam cộng hòatrở về quê quán khiến dân số đà lạt giảm xuống, nhưng sau đó được bổ sung bởi các di dân mới từ miền bắc và miền trung. cuối thế kỷ 20, địa giới hành chính đà lạt được mở rộng, dân số thành phố tăng lên mạnh mẽ và có sự gia tăng dân số cơ học đáng kể. 113 năm 2011, đà lạt có dân số 211. 696 người, chiếm 17, 4 dân số của tỉnh lâm đồng, mật độ 536 người km². 114 trong lịch sử, đà lạt từng là nơi sinh sống của nhiều nhóm dân cư có nguồn gốc đa dạng, từngười kinh, người cơ hođến nhữngngười hoa, người pháp. ngày nay, phần lớn cư dân của thành phố là người kinh, phần nhỏ còn lại gồm những người hoa, người cơ ho và các dân tộc thiểu số khác nhưtày, nùng, chăm... 115 theo số liệu năm 2011, đà lạt có 191. 803 cư dân thành thị, 116 tương đương 90 . cấu trúc theo giới tính, thành phố có 100. 520 cư dân nam và 111. 176 cư dân nữ. 117 118 cũng như các đô thị khác, mật độ dân sốcủa đà lạt không đồng đều, dân cư tập trung nhiều nhất ở các phường trung tâm nhưphường 1, phường 2, phường 6. ở ngoại thành, cư dân sống chủ yếu bằng nông nghiệp, lâm nghiệp và tiểu thủ công nghiệp, trong đó nông nghiệp chiếm một phần quan trọng. khu vực ngoại thành của đà lạt rõ nét nhất là các xã xuân trường, xuân thọ và tà nung. 119 thành phố đà lạt có diện tích 394, 64 km², 114 120 dân số tính đến ngày 31 12 2024 là 258. 014 người, 2 mật độ dân số đạt 659 người km². văn hóa tôn giáo và tín ngưỡng do những đặc điểm trong quá trình hình thành cộng đồng dân cư, đời sốngtín ngưỡngvàtôn giáoở đà lạt rất đa dạng. 121 trên thành phố ngày nay có thể thấy sự hiện diện của 43 nhà thờ, tu việncông giáohaytin lành, 55 ngôi chùa và tịnh xáphật giáo, 3 thánh thấtcao đàicùng rất nhiều những ngôiđìnhlàng nằm rải rác. 122 phần lớn cư dân đà lạt hiện nay là những người việt đến từ nhiều vùng miền, vì thế có thể bắt gặp ở đây tất cả những hình tháitín ngưỡng phổ biếncủa người việt như tụcthờ cúng tổ tiên, tín ngưỡng thành hoàng, tục thờ mẫu, tục thờ gia thần... 123 nhưng điểm làm nên sự khác biệt giữa đời sống tín ngưỡng ở đà lạt với các vùng khác nhưmiền bắcvàmiền trungchính là tuổi đời mới chỉ một thế kỷ của thành phố. đà lạt không có những ngôitừ đườngcổ kính, các thôn làng ở đây không có những gốc tích xa xưa, những ngôi đình làng tuy xuất hiện dày đặc nhưng phần lớn đều mới được dựng lên cách đây chỉ 3, 4 thập kỷ và mang quy mô nhỏ. 124 ở nhiều ngôi đình, trên bàn thờ chính chỉ có một chữ thần bằngchữ hánvà những người tham gia tế lễ cũng không biết danh tính, công đức của vị thánh mà mình thờ phụng. đặc biệt, trong tín ngưỡng thờthành hoàng, những người có công mở làng lập ấp lại không được coi là thành hoàng làng. 125 bên cạnh đó, đời sống tâm linh tại đà lạt còn có sự góp mặt của những hình thái tín ngưỡng dân gian thuộc các dân tộc thiểu số và cộng đồngngười hoa. 123 hầu hết cáctôn giáo lớn ở việt namđều có mặt tại đà lạt, trong đóđạo phậtlà tôn giáo có lượng tín đồ đông đảo nhất, tiếp đến làcông giáo, đạo cao đàivàđạo tin lành. 122 các tôn giáo du nhập vào vùng cao nguyên lâm viên từ khá sớm và sự tăng trưởng về số lượng tín đồ, cơ sở thờ tự đều gắn liền với quá trình hình thành và phát triển của thành phố. hầu như mỗi cuộc di dân đến đây đều đem lại cho đà lạt thêm một số lượng tín đồ cùng sự hình thành cáccơ sở thờ tựmới. có mặt sớm nhất ở đà lạt là công giáo, xuất hiện ngay từ những ngày đầu xây dựng thành phố. muộn hơn một chút là sự hoằng dương của phật giáo rồi đến sự du nhập của đạo tin lành và đạo cao đài. 122 tuy hội đủ các loại hình tôn giáo khác nhau, nhưng các tôn giáo ở đà lạt chung sống hòa bình, trong gần 100 năm qua không hề có những xung đột tôn giáo. 121 nhiềuthánh đườngcông giáo nằm bên cácchùachiền và không xa có thể là một thánh thất cao đài. 126 bên cạnh sứ mệnh mở mang tôn giáo, những người tu hành của thiên chúa giáo, tin lành và phật giáo ở đà lạt còn tham gia vào các hoạt động xã hội, đặc biệt trong lĩnh vực từ thiện nhân đạo. rất nhiều những ngôi trường, cô nhi viện của thành phố xuất phát từ các cơ sở do nhữngtổ chức tôn giáothành lập. theo số liệu của ủy ban nhân dân thành phố đà lạt vào năm 2002, có khoảng 63 số hộ và 67 số nhân khẩu ở thành phố là tín đồ của phật giáo, cao đài, công giáo, hoặc tin lành. 126 kiến trúc đà lạt là đô thị duy nhất ở việt nam đượcquy hoạchbài bản ngay từ khi hình thành. 127 vào năm 1906, khi nơi đây vẫn còn là một địa điểm hoang vắng, thị trưởng đầu tiên của đà lạt paul champoudry đã thiết lập một đồ án tổng quát kèm theo dự án chỉnh trang và phân lô cho thành phố tương lai, áp dụng phương pháp quy hoạch phân khu chức năng rất hiện đại thời kỳ đó. 128 năm 1921, thời điểm công cuộc kiến thiết thành phố bước vào giai đoạn mạnh mẽ nhất, kiến trúc sư nổi tiếngernest hébrardnhận nhiệm vụ xây dựng đồ án quy hoạch với định hướng đà lạt có thể trở thành thủ đô củaliên bang đông dươngtrong tương lai. 129 đặc biệt quan tâm tới vấn đề bảo vệ cảnh quan và bố cục không gian thẩm mỹ của thành phố, ernest hébrard đã sử dụng dòng suối cam ly như trục cảnh quan trung tâm, kết hợp cùng hệ thống các hồ nước nhân tạo. bố cục chính của thành phố được tổ chức dựa trên trục cảnh quan này và mỗihồ nướclà một trung tâm cảnh quan của các công trình trong một phân khu chức năng. 130 sau hơn 10 năm áp dụng đồ án hébrard, đến năm 1933, kiến trúc sư louis georges pineau đưa ra nghiên cứu chỉnh trang thành phố đà lạt với những quan niệm thực tế hơn. 131 louis georges pineau kế thừa ý tưởng của ernest hébrard, đề nghị mở rộng hơn nữa cáchồ nướcvàcông viên, bố trí các khu vực xây dựng phù hợp với cảnh trí, khí hậuđịa phương, và thiết lập một vùng bất kiến tạo rộng lớn để bảo vệ tầm nhìn về hướngnúi lang biang. 132 năm 1940, trong tiền dự án chỉnh trang và phát triển đà lạt , kiến trúc sư mondet đề ra phương án không kéo dài thành phố, mà tổ chức hợp nhóm lại và mở rộng bằng cách ưu tiên sử dụng những lô đất gần trung tâm. 133 đồ án của mondet tuy không được áp dụng nhưng đã được kiến trúc sư jacques lagisquet kế thừa trong chương trình chỉnh trang và phát triển đà lạt năm 1943. vẫn giữ ý tưởng của ernest hébrard về một thành phố phong cảnh , nhưng jacques lagisquet quy hoạch xây dựng những khu trung tâm hành chính, thương mại, khu vực khách sạn, bệnh viện, trường học... để tạo nên một đà lạt nhiều sức sống và những trung tâm hoạt động hấp dẫn thu hút dân chúng. 134 tuy có những quan điểm khác biệt, nhưng các đồ án quy hoạch của hébrard, pineau, mondet và lagisquet mang tính kế thừa lẫn nhau và chung một ý tưởng xuyên suốt: đà lạt là một thành phố du dịch với cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp. 135 thành phố đà lạt được ví như một bảo tàng kiến trúc phương tây đầu thế kỷ 20 vớinhiều công trình nổi tiếngvà những biệt thự xinh đẹp. 136 các công trình kiến trúc tiêu biểu nơi đây đều chọn lựa bố cục tổng thể theo hình khối nằm ngang ổn định, gắn kết chặt chẽ với địa hình và hòa hợp với thiên nhiên. những công trình xây dựng dưới thờithuộc địađều có cơ sở thiết kế phù hợp với điều kiện tự nhiên của địa phương và điều kiện sinh hoạt của cư dân. 137 trải qua một thời gian dài xây dựng thành phố, phong cách kiến trúc đã có nhiều thay đổi, từ phong cách kiến trúc thuộc địa tiền kỳ đơn giản với những cửa cuốn vòm và hành lang bao quanh, tới phong cáchtân cổ điểnvới những trang trí phong phú, đến phong cách kiến trúc địa phương pháp của những ngôi biệt thự, và phong cáchkiến trúc hiện đạivới nhiều hình khối, bố cục phi đối xứng ở các dinh thự. tuy đà lạt mang đậm dấu ấn của những kiến trúc sư người pháp, nhưng các nhà kiến trúc này khi thiết kế những công trình cho đà lạt cũng đã chịu ảnh hưởng của đặc điểm thiên nhiên, đặc biệt là các điều kiện về khí hậu thời tiết, cảnh quan môi trường nơi đây. hiện tượng giao thao này đã đem lại cho đà lạt một phong cách kiến trúc riêng độc đáo và nhiều bản sắc. 137 tuy vậy, sau nhiều thập niên phát triển thiếu quy hoạch và buông lỏng quản lý, kiến trúc đặc sắc của đà lạt đã chịu nhiều biến dạng. tình trạng xây cất trái phép, không phù hợp với quy hoạch, lấn chiếm những khu vực trống, tàn phá rừng nội ô... khiến bộ mặt kiến trúc đô thị của đà lạt ngày nay trở nên nhem nhuốc. 138 không ít công trình kiến trúc giá trị không được bảo tồn tốt phải hứng chịu sự tàn phá của thời gian. trong khắp thành phố, nhiều ngôi biệt thự cổ bị bỏ hoang hoặc biến thànhchung cư, nhà trọ. năm 2010, chính quyền tỉnh lâm đồng thông báo quyết định mời một nhóm kiến trúc sư thuộc viện thiết kế quy hoạch đô thịparisvà một công ty thiết kế quy hoạch khác của pháp thực hiện quy hoạch lại đà lạt. 138 công trình kiến trúc đà lạt nhà thờ domaine de marie viện sinh học tây nguyên dinh bảo đại biệt thự hằng nga thiền viện trúc lâm đà lạt địa điểm văn hóa mặc dù là một thành phố du lịch nổi tiếng, đô thị trung tâm của vùngtây nguyên, đà lạt lại rất thiếu vắng các địa điểm văn hóa và giải trí. 139 thành phố chỉ có mộtbảo tàng, mộtrạp chiếu phim(cinestar) và có một nhà hát hay sân khấu (dalat opera house). 140 141 trước đây, dù dân số đà lạt chỉ khoảng 70 ngàn người, thành phố có đến 4 rạp chiếu phim, gồm rạp hòa bình hay rạp 3-4, rạp ngọc lan, rạp ngọc hiệp, và một rạp mini trên đường trương công định. sau năm 1975, đà lạt còn có thêm rạp hát của nhà thiếu nhi. nhưng cùng với thời gian, bốn rạp chiếu phim đã bị phá bỏ, thay thế bởi các khách sạn hoặc công trình khác. thành phố hiện nay chỉ còn lại rạp 3-4, xây dựng cách đây hơn nửa thế kỷ. mặc dù vậy, rạp chiếu này cùng khu hòa bình cũng bị dự định dỡ bỏ để quy hoạch lại. 139 các thiết chế văn hóa chủ yếu ở đà lạt ngày nay còn có thư viện tỉnh lâm đồng, bảo tàng lâm đồngvà nhà thiếu nhi lâm đồng. 142 thư viện tỉnh lâm đồng nằm ở số 22 đường trần phú, vốn là thư viện đà lạt thành lập từ năm 1958 trên cơ sở tiếp quản toàn bộ khuôn viên tòa thị chính thị xã đà lạt. sau năm 1975, cơ sở này được giao cho cơ quan văn hóa quản lý. năm 1976, thư viện tỉnh lâm đồng được thành lập dựa trên nền tảng thư viện đà lạt và hàng ngàn bản sách do thư việnhà gianggửi tặng. 143 hiện nay, thư viện lưu giữ trên 200. 000 bản sách và hàng chục ngàn bản báo và tạp chí, 144 phục vụ 35. 397 lượt độc giả trong năm 2011. 145 năm 1978, bảo tàng tỉnh lâm đồngđược thành lập với các hiện vật về dân tộc học từ một số bộ sưu tập cá nhân và của chính quyền việt nam cộng hòa để lại. vào thời điểm ra đời, bảo tàng nằm ở số 31 đường trần bình trọng. sau nhiều lần thay đổi địa điểm, năm 1999, bảo tàng lâm đồng chuyển về số 4 đường hùng vương, vốn là biệt thự của điền chủ nguyễn hữu hào, cha của hoàng hậunam phương. 143 ngày nay, bảo tàng lâm đồng được xem như bảo tàng tổng hợp về khảo cứu địa phương, lưu giữ khoảng hơn 15. 000 hiện vật về các nghiên cứu, phát hiệnkhảo cổ học, dân tộc học, lịch sử và hai cuộc chiến tranh. 146 năm 2011, nơi đây đã đón 16. 949 lượt khách tới tham quan. 140 cơ quan truyền thông từ năm 1949, thành phố đà lạt đã cóđài phát thanh, radio dalat là một trong bốn đài phát thanh thành lập đầu tiên ở việt nam. 147 trước đó, vào tháng 8 năm 1945, ủy ban khởi nghĩa đà lạt - lâm viên từng thiết lập một trạm truyền thanh trong một căn phòng nhỏ ở trước chợ trung tâm đà lạt, ngày nay là rạp 3-4, dùng cho mục đích tuyên truyền. 148 radio dalat thời gian đầu được đặt trên tầng ba của khách sạn hôtel du parc, phát thanh hàng ngày bằng ba thứ tiếngviệt, phápvàcơ ho. 147 tháng 4 năm 1975, quân đội miền bắctiến vào đà lạt, tiếp quản cơ sở của đài phát thanh đà lạt, thiết lập nên đài phát thanh đà lạt giải phóng. 149 nhờ sự trợ giúp kỹ thuật của truyền hình việt nam, tháng 9 năm 1977, một trạm tiếp sóng truyền hình được xây dựng tại nhà thờ dòng chúa cứu thế thuộc phường 7, tiếp sóng kênh 9đài truyền hình thành phố hồ chí minh. 148 năm 1984, ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đổi tên đài phát thanh lâm đồng thành đài phát thanh truyền hình lâm đồng. hiện nay, cùng với việc tiếp phát sóng của hai đài quốc gia, chương trình truyền hình của đài phát thanh truyền hình lâm đồng phát sóng 11 giờ mỗi ngày, chương trình phát thanh phát sóng 7 giờ mỗi ngày. 150 bên cạnh đài phát thanh truyền hình lâm đồng, thành phố đà lạt còn có đài truyền thanh truyền hình đà lạt, nằm ở số 4 đường thủ khoa huân. 147 là trung tâm hành chính của lâm đồng, ở đà lạt có sự hiện diện của nhiều tờ báo, tạp chí của tỉnh, trong đó quan trọng nhất làbáo lâm đồng. tờ báo này ra số đầu tiên vào ngày 19 tháng 8 năm 1977, hiện nay phát hành 3 số mỗi tuần vào thứ ba, thứ năm và thứ bảy. 151 báo lâm đồngcũng có mộtấn bản điện tửcập nhật hàng tuần vào ngày thứ sáu với nội dung tổng hợp từ tin bài của các số báo in. 152 ngoài ra, báo chí đà lạt có thể kể đến các tờ tạp chíthông tin khoa học và công nghệcủa sở khoa học và công nghệ, tạp chílang biancủa hội văn học nghệ thuật lâm đồng, tạp chídu lịch đà lạtcủa sở du lịch và thương mại. 149 lễ hội đà lạt là nơi tổ chức nhiều lễ hội diễn ra nhưfestival hoa đà lạt, lễ hội đồi cỏ hồng, lễ hội mưa,... năm 2022, lần đầu tiên đà lạt tổ chức lễ hộifestival hoa đà lạt 2022kéo dài 2 tháng từ ngày 1 11 2022 đến 31 12 2022 với chủ đề đà lạt - thành phố bốn mùa hoa . đà lạt với nghệ thuật thành phố đà lạt thơ mộng là nguồn cảm hứng cho rất nhiều tác phẩm nghệ thuật, đặc biệt trong các lĩnh vực âm nhạc, nhiếp ảnh và văn chương. những tác phẩm đầu tiên viết về đà lạt chủ yếu là nhật ký và ghi chép của các nhà thám hiểm như bác sĩ paul néis, trung úy albert septans, bác sĩalexandre yersin... tất cả đều được viết bằngtiếng pháp. 153 tác phẩm về đà lạt đầu tiên của người việt có lẽ làlâm viên hành trình nhật kýcủa đoàn đình duyệt, thượng thư bộ công của triều đình huế, người lên đà lạt năm 1917 để nghiên cứu việc xây dựng hành cung. 154 khi nơi đây dần trở thành một thành phố, trên báo chí bắt đầu xuất hiện những bài viết, phóng sự về đà lạt. trong lĩnh vực thi ca, ghi lại dấu ấn trong giai đoạn đầu này là hai bài thơđà lạt trăng mờcủahàn mặc tửvàđà lạt đêm sươngcủaquách tấn. 154 khoảng thời gian 1954 đến 1975, khi đà lạt là một trong những trung tâm tri thức của miền nam việt nam, các tác phẩm với bối cảnh thành phố cũng ra đời nhiều hơn, như truyện dàihoa bươm bướmcủa võ hồng, vòng tay học tròcủanguyễn thị hoàng, con đườngcủanguyễn đình toàn, các tiểu thuyếttóc mâyvàthung lũng tình yêucủa lệ hằng hay tập truyện ngắnbay đi những cơn mưa phùncủaphạm công thiện. 155 đà lạt cũng là nơi các nhà văn, nhà thơ nổi tiếng đương thời nhưnhất linh, vũ hoàng chương, bùi giáng... thường ghé qua. 155 với âm nhạc, trong rất nhiều các tác phẩm viết về đà lạt, có thể kể đến những ca khúc nổi tiếng như cỏ hồng củaphạm duy, thành phố buồn củalam phương, thương về miền đất lạnh và đà lạt hoàng hôn củaminh kỳ, còn nắng trên đồi , hãy ngồi xuống đây , vũng lầy của chúng ta củalê uyên phương, tuổi đá buồn của trịnh công sơn hay ai lên xứ hoa đào , bài thơ hoa đào , đà lạt mưa bay (phổ thơ ngô xuân hậu) củahoàng nguyên, giã từ đà lạt củaduy khánh, đồi thông hai mộ củahồng vân, bài thánh ca buồn (nguyễn vũ), đà lạt lập đông củathế hiển, đà lạt bâng khuâng nỗi nhớ của nguyễn thừa thiên, đà lạt sầu đông của huy liêu, đà lạt chiều mưa của y nguyên, đà lạt chờ đông (phổ thơ thanh dalat) của vĩnh nguyên và lên đà lạt cùng em của ân nhi. 156 đà lạt cũng là thành phố gắn bó với nhiều nhạc sĩ, nghệ sĩ tên tuổi củatân nhạc việt nam. trong những năm đầu sự nghiệp, nữ danh cakhánh lysống tại đà lạt và hát cho cácphòng trànơi đây. năm 1964, khánh ly gặp nhạc sĩtrịnh công sơntrong quán café tùng và cuộc hội ngộ này đã tạo nên một cặp đôi nổi tiếng của âm nhạc việt nam. 157 158 quán café tùng ngày nay vẫn nằm trong trung tâm thành phố đà lạt. 159 một cặp đôi khác cũng gặp gỡ tại đà lạt và gắn liền tên tuổi với thành phố này là nhạc sĩlê uyên phươngvà ca sĩlê uyên. 160 phong cảnh và con người đà lạt, lâm đồng đã trở thành đề tài khai thác của rất nhiều nhiếp ảnh gia việt nam. 161 những năm gần đây, không ít những triển lãm với đề tài đà lạt đã được tổ chức tại chính thành phố hoặc ở những đô thị khác. triển lãm ảnh đà lạt xưa với sự tham gia của các nhiếp ảnh gia danh tiếng của việt nam và nước ngoài được tạp chíxưa naytổ chức tại khách sạn sammy đà lạt năm 2008. 162 năm 2010, triển lãm ảnh đà lạt - cadasa tại công trường lam sơn, thành phố hồ chí minh, đã trưng bày tác phẩm của những nữ nghệ sĩ nhiếp ảnh về các biệt thự cổ vừa được trùng tu trên đường trần hưng đạo, phản ảnh sự hồi sinh của quần thể biệt thự cổ và ý thức về trách nhiệm giữ gìn di sản kiến trúc, văn hóa và lịch sử. 163 năm 2010, những bức ảnh về đà lạt được đưa đến tham dự triển lãm tại thành phốnam ninh, trung quốcnhằm mang hình ảnh của đà lạt - thành phố hoa đến vớiasean. đây là hội chợ triển lãm những thành phố đẹp thuộc các nước asean diễn ra hàng năm tại trung quốc và đà lạt là thành phố việt nam được chọn triển lãm nhằm giới thiệu, trưng bày, quảng bá những hình ảnh địa phương tới du khách. 164 vào năm 2000, tại liên hoan ảnh nghệ thuật quốc tế hasselblad austrian super circuit ởáo, câu lạc bộ nhiếp ảnh đà lạt đã được ban tổ chức tặng cúp vàng và bình chọn là câu lạc bộ có bộ ảnh dự thi đẹp nhất trong số 41 ngàn bức ảnh từ hơn 120 nước trên thế giới. 156 trong lĩnh vựcnghệ thuật thứ bảy, đà lạt là nơi lý tưởng mà nhiều đạo diễn truyền hình và điện ảnh trong nước chọn làm địa điểm quay phim. thành phố thu hút các nhà làm phim nhờ giá sinh hoạt tương đối thấp và dễ dàng tìm được bối cảnh cho những cảnh quay đẹp. một lý do khác, khí hậu mát mẻ, dễ chịu của đà lạt cũng tạo nhiều thuận lợi trong việc làm phim. 165 với những lợi thế để trở thành một phim trường thực sự, bao gồm phong cảnh thiên nhiên ưu đãi và những thắng cảnh, không gian những tòa kiến trúc, biệt thự, đà lạt từng có dự án đầu tư một phim trường và khu công viên nghệ sĩ tại khu du lịch hồ tuyền lâm, tuy vậy đến thời điểm 2011, dự án này vẫn chưa được triển khai. 166 trong lịch sửđiện ảnh việt nam, có thể thấy không ít những bộ phim lấy bối cảnh đà lạt, trong số đó có thể kể đến nhưcon ma nhà họ hứa(1973), giỡn mặt tử thần(1975), tình nhỏ làm sao quên(1993), khi yêu đừng quay đầu lại(2010), taxi, em tên gì?(2016), bí mật của gió(2020),... du lịch ởviệt nam, đà lạt từ lâu đã là một thành phố du lịch nổi tiếng. khí hậu mát mẻ, tài nguyên thiên nhiên và nhân văn phong phú giúp thành phố mỗi năm thu hút hàng triệu du khách tới thăm viếng và nghỉ dưỡng. sau mộtthời gian trầm lắngcủa thập niên 1980, du lịch đà lạt thay đổi mạnh mẽ trong những năm gần đây. vào thời điểm năm 2001, thành phố có 369 khách sạn gồm 4. 334 phòng với sức chứa 15. 821 khách, 167 đến năm 2009 số cơ sở lưu trú tại đà lạt đã lên đến 673 cơ sở với hơn 11 ngàn phòng và sức chứa trên 38 ngàn khách. 168 tuy vậy, phần lớn các cơ sở lưu trú của thành phố có quy mô trung bình hoặc nhỏ, 169 mang tính cá nhân, gia đình và thiếu chuyên nghiệp. 170 trong 673 cơ sở, chỉ 85 khách sạn đạt tiêu chuẩn 1 đến 5 sao và 11 khách sạn từ 3 đến 5 sao. 171 cáckhách sạnlớn tập trung chủ yếu ở khu vực phường 1 và phường 2, một số ít nằm rải rác ở các phường lân cận. hiệu suất thuê phòng của các khách sạn tại đà lạt khoảng 30 đến 35 và phân bố không đều trong năm, tập trung vào các ngày lễ và kỳ nghỉ hè. 169 so với các đô thị khác của việt nam, đà lạt là thành phố được thiên nhiên dành cho nhiều ưu ái. những thắng cảnh của thành phố, nằm rải rác ở cả khu vực trung tâm lẫn vùng ngoại ô, nhưhồ xuân hương, đồi cù, thung lũng tình yêu, hồ than thở, thác prenn... từ lâu đã trở nên nổi tiếng. các địa điểm như thung lũng tình yêu, hồ than thở hay thác prenn đã mất đi nét hoang sơ bởi sự xuất hiện của quá nhiều hàng quán, khu trò chơi và cây cảnh. 172 thác voi, một thắng cảnh khác không xa đà lạt, cũng bị ô nhiễm nặng do những người dân sinh sống ở vùng thượng nguồn thường xả rác và chất bẩn xuống dòng suối. 173 vào năm 2008, sở văn hóa thông tin tỉnh lâm đồng đã có văn bản đề nghịbộ văn hóa, thể thao và du lịchrút tên hai thácliên khươngvàgougahkhỏi danh sách di tích quốc gia bởi cảnh quan hai danh thắng này đã bị thay đổi. 174 lịch sử đã để lại cho đà lạt không ítnhững công trình kiến trúcgiá trị, như những công sở, trường học, nhà thờ, tu viện, chùa chiền, công trình công cộng... cùng hàng ngàn biệt thự xinh đẹp hiện diện khắp thành phố. qua thời gian, những dinh thự, biệt điện xưa kia từng thuộc về các nhân vật quyền lực, ngày nay được mở cửa đón khách viếng thăm. ba dinh thự nổi tiếng của đà lạt trước đây đều là địa điểm du lịch, nhưng hiện nay chỉdinh iiicòn giữ chức năng này và tiếp tục thu hút du khách. dinh ii, hay còn gọi dinh toàn quyền, được dùng làm khách sạn, nơi hội thảo của chính quyền địa phương, còndinh iđã đóng cửa vài năm gần đây để sửa chữa. 175 một dinh thự khác của đà lạt, biệt điện trần lệ xuâncũng trở thành điểm du lịch ngay từ năm 1964, ngày nay là trung tâm lưu trữ quốc gia iv, nơi lưu giữmộc bản triều nguyễn. 176 bên cạnh những di sản kiến trúc pháp, một vài công trình xây dựng những thập niên gần đây nhưthiền viện trúc lâm đà lạt, biệt thự hằng ngahayxq sử quáncũng đã trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn. khuôn viênnhà ga đà lạt, một trong những biểu tượng nổi tiếng của thành phố, trở thành bãi tập kết gốm sứ, cây cảnh và vườn rau bắp cải của người dân. 177 quần thể di tích kiến trúctrường cao đẳng sư phạmkhông chỉ xuống cấp mà còn bị chung cư hóa bởi sự sinh hoạt của hơn 30 gia đình dân cư. khulăng mộ nguyễn hữu hàotừng bị bỏ hoang nhiều năm và trở thành địa điểm của những người nghiện ma túy và hoạt động mại dâm. 177 từ năm 2005, thành phố bắt đầu tổ chứcfestival hoa đà lạt, một lễ hội với nhiều sự kiện cùng các hoạt động nghệ thuật nhằm giới thiệu các loài hoa địa phương cũng như từ những vùng miền khác. 178 năm 2007, dù chưa thực sự được tổ chức tốt, festival hoa đà lạt lần thứ hai đã thu hút khoảng 120 ngàn du khách tới thăm. 179 festival hoa đà lạt 2010 là sự kiện đầu tiên trong chuỗi bảy sự kiện quốc gia mừngđại lễ 1000 năm thăng long hà nội. 180 trong dịp này, đã có gần 300 ngàn du khách đến với đà lạt trong suốt 4 ngày của lễ hội. 181 năm 2012, festival hoađược tổ chức vào dịp nghỉ lễtết dương lịchvà đã thu hút hơn 300 ngàn du khách tới tham dự. 182 trong những năm gần đây, số lượng khách du lịch tới đà lạt vẫn tiếp tục tăng. vào năm 2000, thành phố đón 710 ngàn lượt khách tới thăm, đến năm 2009, con số đã tăng gấp ba với trên 2, 1 triệu lượt khách, trong đó khoảng 10 là du khách quốc tế. 169 171 mặc dù vậy, thời gian trung bình khách lưu lại đà lạt chỉ 2 ngày, trong khi tỷ lệ củabình thuậnlà 3, 8 đến 4 ngày. 183 du lịch đà lạt phải đối mặt với sự cạnh tranh mạnh mẽ củanha trangvàphan thiết, hai thành phố du lịch duyên hải không xa đà lạt. 175 giao thông đường bộ do đặc điểm địa hình, giao thông đà lạt chỉ gồmđường bộ, đường sắtvàđường hàng không, nhưng hiện nay chỉ giao thông đường bộ và đường hàng không thực sự hoạt động. tuyến đường quan trọng nhất nối đà lạt với các thành phố khác làquốc lộ 20. con đường này giao vớiquốc lộ 1tại ngã ba dầu giây, tỉnhđồng nai, từ đó hướng vềthành phố hồ chí minhvà nối vớiquốc lộ 27tạid ranđể vềphan rangvà các tỉnhnam trung bộ. 45 quốc lộ 20còn cắt quadi linh, từ đây theoquốc lộ 28về hướng nam sẽ dẫn đến thành phốphan thiết. xuất phát từ đà lạt, tuyếnquốc lộ 27c(trước kia làđường 723) đi xuyên qua các huyệnlạc dươngcủa lâm đồng vàkhánh vĩnh, diên khánhcủakhánh hòa, tới thành phốnha trang. con đường này được hoàn thành vào năm 2007, giúp hành trình giữa hai thành phố du lịch nổi tiếng chỉ còn khoảng 130 km, so với lộ trình cũ đà lạt phan rang nha trang dài 228 km. 184 đà lạt còn một tuyến tỉnh lộ khác là đường 722 điđam rông, nối thành phố với các vùng tây bắc của tỉnh lâm đồng. 185 đây cũng là điểm cuối củađường cao tốc dầu giây đà lạt(phân đoạn liên khương prenn). giao thông nội thị, các tuyếnxe buýtcủa thành phố hình thành vào năm 2006, với tuyến đầu tiên nối đà lạt vớiđức trọng. 186 thời điểm 2007, đà lạt có ba công ty kinh doanh vận tải xe buýt, gồm công ty cổ phần vận tải ô tô lâm đồng, công ty trách nhiệm hữu hạn thái hòa và công ty cổ phần phương trang 187 , tổng cộng 79 đầu xe, khai thác các tuyến nội thị và từ đà lạt đến các huyện lân cận. thành phố cũng có khoảng 10 công ty tham gia kinh doanh vận tảitaxi, trong đó có các hãng lớn như mai linh, phương trang và thắng lợi. 186 188 tên đường phố đà lạt trước năm 1975: đại lộgia longnay là đườngtrần quang diệu. đại lộhùng vươngnay là đườnghoàng văn thụ. đại lộlê thái tổnay là đườnghùng vương. đại lộnguyễn trường tộnay là đườnghồ tùng mậu. đại lộpasteurnay là đườnglê hồng phong. đại lộ tả quân duyệt nay là đườngyên thế. đại lộ thống nhất vàtrần quốc toảnnay là đườngyersin. đại lộtrịnh minh thếnay là đườngkhởi nghĩa bắc sơn. đại lộyersinnay là đườngtrần phú. đườngnguyễn hoàng, nguyễn siêu, tôn thất thuyếtvà một phần đường dankia nay là đườngxô viết nghệ tĩnh. một phần đườngbà huyện thanh quannay là đườngtrần quốc toản. đường cộng hòa nay là đườnglý tự trọng. đườnglương văn can, nguyễn quyềnvàtăng bạt hổnay là đườngtăng bạt hổ. một phần đườngmê linhnay là đườngngô văn sở. đườngnguyễn tri phươngvàđặng thái thânnay là đường3 tháng 4. đường tiền quân thành nay là hai đườngkhe sanhvàmimosa. đườngvõ tánhnay là đườngbùi thị xuân. phốbá đa lộcnay là đườnghà huy tập. phố calmette nay là đườngphạm ngọc thạch. phốcường đểnay là đườngnguyễn văn cừ. phốduy tânnay là đường3 tháng 2. phốhàm nghinay là đườngnguyễn văn trỗi. phốminh mạngnay là đườngtrương công định. phốngô đình khôinay là đườngnguyễn viết xuân. phốphạm phú thứnay là đườngpasteur. phốphan thanh giảnnay là đườnglê thị hồng gấm. phốthành tháinay là đườngnguyễn chí thanh. phốtrạng trìnhnay là đườngtương phố. phốtrương vĩnh kýnay là đườngnam kỳ khởi nghĩa. đường hàng không giao thông hàng không của đà lạt được thực hiện quasân bay liên khươngvàsân bay cam ly. sân bay liên khương cách trung tâm thành phố đà lạt 28 km về phía nam, nằm cạnh quốc lộ 20, thuộc thị trấnliên nghĩa, huyệnđức trọng. 189 phi trường này được người pháp cho xây dựng và đưa vào hoạt động vào năm 1933, khi đó chỉ có một đường băng bằng đất nện cứng dài 700 mét. trong chiến tranh thế giới thứ hai, quân đội nhật bảnđã nâng cấp sân bay liên khương, đường hạ cất cánh được rải cán đá và dùng cho mục đích quân sự. phi trường còn tiếp tục được xây dựng dưới thờiviệt nam cộng hòavới nhà ga dân dụng mới và mặt đường băng phủ bê tông nhựa có thể sử dụng cho máy bay dưới 35 tấn. 190 sau năm 1975, phi trường đượcquân đội nhân dân việt namtiếp quản và điều hành, tới năm 1980 chuyển vềtổng công ty cảng hàng không miền namquản lý. năm 2003, tổng công ty cảng hàng không miền nam đã nâng cấp sân bay liên khương đạt tiêu chuẩn 4c theo phân cấp củatổ chức hàng không dân dụng quốc tế. 190 cuối tháng 12 năm 2009, nhà ga mới của sân bay với diện tích sàn 12. 000 mét vuông được khánh thành, bắt đầu khai thác các đường bay quốc tế. 191 thời điểm 2012, hãng hàng khôngvietnam airlineskhai thác mỗi ngày một chuyến bay khứ hồi đà lạt hà nội, bốn chuyến bay khứ hồi đà lạt thành phố hồ chí minh và một chuyến bay khứ hồi đà lạt đà nẵng. hãng hàng khôngair mekongcũng khai thác mỗi ngày một chuyến bay khứ hồi đà lạt hà nội và một chuyến bay khứ hồi đà lạt thành phố hồ chí minh. 192 phi trường thứ hai của đà lạt làsân bay cam ly, thuộc phường 5, cách trung tâm thành phố 3 km về phía tây. trước kia, đây là sân bay quân sự củaquân đội hoa kỳvàquân lực việt nam cộng hòa. sau năm 1975, sân bay cam ly thuộchọc viện lục quân, rồi chuyển giao cho tổng công ty cảng hàng không miền nam. 193 do hoạt động không hiệu quả, sân bay này bị bỏ hoang nhiều năm và tới cuối 2010, được giao lại chobộ quốc phòngquản lý. 194 đường sắt tuyếnđường sắt tháp chàm đà lạtđược xây dựng từ năm 1903 đến năm 1928, tới năm 1932 bắt đầu khai thác vận tải toàn tuyến. 193 so với các tuyến đường sắt khácở việt nam, tuyến tháp chàm đà lạt độc đáo nhờ sử dụng hệ thống đường sắt răng cưa, gồm ba đoạn từsông phalên tới đà lạt, tổng cộng gần 16 km. 195 điểm cuối của tuyến đường sắt này là nhàga đà lạt, xây dựng từ năm 1932 đến năm 1938, một công trình kiến trúc độc đáo do hai kiến trúc sư người pháp révéron và moncet thiết kế. 196 đường sắt tháp chàm đà lạt được sử dụng tới năm 1972, khichiến tranh việt namtrở nên khốc liệt, tuyến đường buộc phải ngừng hoạt động. từ năm 1991, thành phố đà lạt cho khôi phục 7 km đường sắttừ đà lạt tới trại mát, kết hợp cùng nhà ga đà lạt để phục vụ du lịch. nơi đây ngày nay trở thành một trong những điểm hấp dẫn du khách của thành phố. 197 mặc dù không còn kết nối trực tiếp với hệ thống đường sắt việt nam, nhà ga vẫn bán vé tàu cho hành khách và có xe trung chuyển từ ga đà lạt đến ga nha trang và ga tháp chàm. 188 chú thích nghị quyết số 203 2025 qh15 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của hiến pháp nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam . cổng thông tin điện tử quốc hội việt nam. ngày 16 tháng 6 năm 2025. bản gốclưu trữ ngày 16 tháng 6 năm 2025. truy cập ngày 16 tháng 6 năm 2025. abcdefg tờ trình số 175 ttr-snv về việc phê duyệt đề cương nhiệm vụ và dự toán kinh phí xây dựng đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023 2025 trên địa bàn tỉnh lâm đồng . sở nội vụ tỉnh lâm đồng. ngày 25 tháng 3 năm 2024. bản gốclưu trữ ngày 5 tháng 4 năm 2024. truy cập ngày 5 tháng 4 năm 2024. tổng cục thống kê nguyễn hữu tranh (2006). số 1: địa danh và truyền thuyết ở đà lạt, lạc dương . thông tin khoa học và kỹ thuật lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 19 tháng 12 năm 2013. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. abhoàng xuân hãn (2008), tr. 47 hoàng xuân hãn (2008), tr. 48 kiến trúc đà lạt . thông tin du lịch lâm đồng. 2007. bản gốclưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2013. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 406 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 71 trương trổ (1993), tr. 16 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 72 lưu vĩ lân (ngày 10 tháng 8 năm 2012). không chỉ là một nơi sống, mà là một cách sống . tuổi trẻ online. bản gốclưu trữ ngày 29 tháng 11 năm 2012. truy cập ngày 10 tháng 8 năm 2013. trần sỹ thứ (2008), tr. 85 trần sỹ thứ (2008), tr. 87 abtrương trổ (1993), tr. 37 hồ xuân hương . thông tin du lịch lâm đồng. 2007. bản gốclưu trữ ngày 21 tháng 8 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. abctrần sỹ thứ (2008), tr. 77 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 78 lê thị thông (1988). chế độ nhiệt ở đà lạt . thông tin khoa học và kỹ thuật lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 20 tháng 12 năm 2010. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 79 trần sỹ thứ (2008), tr. 80 81 trương trổ (1993), tr. 29 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 83 nguyễn hữu tranh 2001, tr. 153 city of da lat. khí hậu đà lạt . bản gốclưu trữ ngày 2 tháng 3 năm 2013. truy cập ngày 26 tháng 1 năm 2015. trần sỹ thứ (2008), tr. 78 83 khí hậu (pdf). bản gốc(pdf)lưu trữ ngày 10 tháng 5 năm 2021. truy cập ngày 1 tháng 5 năm 2022. abthụy trang (ngày 23 tháng 6 năm 2011). đà lạt: bầu các chức danh chủ chốt hđnd và ubnd . báo lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 5 tháng 9 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. abtrần sỹ thứ (2008), tr. 7 trương trổ (1993), tr. 98 trần sỹ thứ (2008), tr. 434 trần sỹ thứ (2008), tr. 435 trương trổ (1993), tr. 117 trần sỹ thứ (2008), tr. 436 trần sỹ thứ (2008), tr. 8 abcrossette, barbara. the great hill stations of asia. boulder, co: westview press, 1998. trang 211-216. trương trổ (1993), tr. 68 trần sỹ thứ (2008), tr. 10 trần sỹ thứ (2008), tr. 14 15 cooper, nicola. france in indochina, colonial encounters. oxford, uk: berg, 2001. trang 145-150. hoàng xuân hãn (2008), tr. 65 trần sỹ thứ (2008), tr. 20 trần sỹ thứ (2008), tr. 307 trần sỹ thứ (2008), tr. 179 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 248 trương trổ (1993), tr. 85 trần sỹ thứ (2008), tr. 22 trần sỹ thứ (2008), tr. 180 trần sỹ thứ (2008), tr. 426 427 quyết định 51-cp năm 1977 về việc phân vạch địa giới hành chính của thành phố đà lạt thuộc tỉnh lâm đồng . quyết định 116-cp về việc chia một số huyện thuộc tỉnh lâm đồng . quyết định 67-hđbt năm 1986 về việc điều chỉnh địa giới hành chính một số xã, phường, thị trấn thuộc huyện đạ huoai, huyện đơn dương, huyện di linh và thành phố đà lạt thuộc tỉnh lâm đồng . quyết định 158 1999 qđ-ttg về việc công nhận thành phố đà lạt là đô thị loại ii do thủ tướng chính phủ ban hành . lưu trữbản gốc ngày 3 tháng 5 năm 2015. truy cập ngày 3 tháng 5 năm 2015. nghị định số 10 nđ-cp của chính phủ về việc thành lập xã trạm hành thuộc thành phố đà lạt, tỉnh lâm đồng quyết định: về việc công nhận thành phố đà lạt, tỉnh lâm đồng là đô thị loại i trực thuộc tỉnh lâm đồng . cổng thông tin điện tử chính phủ. ngày 23 tháng 3 năm 2009. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. toàn văn: nghị quyết số 1671 nq-ubtvqh15 sắp xếp các đvhc cấp xã của tỉnh lâm đồng năm 2025 . ngày 20 tháng 6 năm 2025. trần sỹ thứ (2008), tr. 414 giá trị sản xuất công nghiệp theo giá thực tế phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 220 trần sỹ thứ (2008), tr. 235 minh đạo (ngày 11 tháng 12 năm 2011). bản sao đã lưu trữ . báo lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 21 tháng 10 năm 2013. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) trần sỹ thứ (2008), tr. 411 trần sỹ thứ (2008), tr. 145 trần sỹ thứ (2008), tr. 147 trần sỹ thứ (2008), tr. 149 trần sỹ thứ (2008), tr. 151 152 diện tích rau các loại phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. diện tích trồng cây ăn quả phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. diện tích lúa cả năm phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 11 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. ablê hoa (ngày 3 tháng 1 năm 2012). bản sao đã lưu trữ . báo lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 24 tháng 6 năm 2012. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) trần sỹ thứ (2008), tr. 163 trần sỹ thứ (2008), tr. 164 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 135 trần sỹ thứ (2008), tr. 165 sản lượng rau các loại phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. nguyễn quốc vọng. hoa đà lạt: hiện trạng, thách thức và cơ hội tham gia thị trường quốc tế . hội thảo hoa đà lạt 2010. thành phố đà lạt. bản gốclưu trữ ngày 25 tháng 12 năm 2012. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. kim anh (ngày 6 tháng 1 năm 2011). sản lượng hoa đà lạt xuất khẩu vẫn chỉ đạt 5 . báo tiền phong. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. abtrần sỹ thứ (2008), tr. 337 trần sỹ thứ (2008), tr. 340 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 346 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 342 bản sao đã lưu trữ . tuổi trẻ. ngày 27 tháng 12 năm 2008. bản gốc lưu trữ ngày 13 tháng 12 năm 2010. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : tên thiếu tên (trợ giúp); đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) quốc dũng (ngày 29 tháng 6 năm 2010). bản sao đã lưu trữ . vnexpress. bản gốc lưu trữ ngày 21 tháng 9 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) trần sỹ thứ (2008), tr. 348 số cán bộ ngành y năm 2011 phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. số giường bệnh năm 2011 phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. abtrần sỹ thứ (2008), tr. 349 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 350 trần sỹ thứ (2008), tr. 351 trần sỹ thứ (2008), tr. 353 trần sỹ thứ (2008), tr. 354 trần sỹ thứ (2008), tr. 355 số trường phổ thông năm 2011 phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 12 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. số giáo viên phổ thông năm 2011 phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 12 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. số học sinh phổ thông năm 2011 phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. số trường mẫu giáo phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 11 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. số giáo viên mẫu giáo phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 12 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. số học sinh mẫu giáo phân theo huyện, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 359 trần sỹ thứ (2008), tr. 361 lê bá dũng (2008). quá trình đổi mới, phát triển của trường đại học đà lạt từ năm 1976 đến nay . trường đại học đà lạt. bản gốclưu trữ ngày 9 tháng 11 năm 2014. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. ab số trường, số giáo viên và sinh viên của giáo dục đại học . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 362 trần sỹ thứ (2008), tr. 101 105 diện tích, dân số và mật độ dân số năm 2009 phân theo huyện, thị xã, thành phố . niên giám thống kê năm 2009. cục thống kê lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 19 tháng 12 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích web : quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) whitfield, danny. historical and cultural dictionary off vietnam. metuchen, nj: the scarecrow press, inc. 1976. trang 53. bảng thống kê dân số các tỉnh trong phòng bản đồ, hội trường thống nhất diện tích dân số và đơn vị hành chính thành phố đà lạt (cập nhật ngày 31 12 2019) . bản gốclưu trữ ngày 22 tháng 5 năm 2020. truy cập ngày 16 tháng 6 năm 2020. abtrần sỹ thứ (2008), tr. 101 trần sỹ thứ (2008), tr. 102 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 103 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 104 trần sỹ thứ (2008), tr. 105 ab diện tích, dân số và mật độ dân số năm 2011 phân theo huyện, thị xã, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê tỉnh lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 122 dân số trung bình thành thị phân theo huyện, thị xã, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. dân số trung bình nam phân theo huyện, thị xã, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 3 tháng 9 năm 2015. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích web : quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) dân số trung bình nữ phân theo huyện, thị xã, thành phố . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 117 trần sỹ thứ (2008), tr. 61 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 373 abctrần sỹ thứ (2008), tr. 384 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 374 trần sỹ thứ (2008), tr. 374 375 trần sỹ thứ (2008), tr. 375 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 385 khấu châu (ngày 14 tháng 4 năm 2010). mời người pháp quy hoạch lại đà lạt . dân trí. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 299 trần sỹ thứ (2008), tr. 300 trương trổ (1993), tr. 154 trần sỹ thứ (2008), tr. 303 trương trổ (1993), tr. 158 trương trổ (1993), tr. 159 trương trổ (1993), tr. 161 164 hoàng xuân hãn (2008), tr. 291 trần sỹ thứ (2008), tr. 196 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 313 abnguyễn quang (ngày 30 tháng 9 năm 2010). bản sao đã lưu trữ . nhân dân. bản gốclưu trữ ngày 11 tháng 9 năm 2017. truy cập ngày 1 tháng 3 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) ablâm viên (ngày 1 tháng 4 năm 2010). đà lạt sẽ không còn rạp chiếu phim . thanh niên. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. ab nhà bảo tàng và di tích . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 13 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. hoạt động nghệ thuật và chiếu phim . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 294 296 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 294 diệp quỳnh (ngày 25 tháng 10 năm 2011). bản sao đã lưu trữ . báo lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 28 tháng 4 năm 2015. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) thư viện . niên giám thống kê năm 2011. cục thống kê lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. khắc dũng (ngày 5 tháng 6 năm 2012). bản sao đã lưu trữ . báo lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 17 tháng 6 năm 2012. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) abctrần sỹ thứ (2008), tr. 298 ab sự nghiệp phát thanh, truyền hình lâm đồng . đài phát thanh truyền hình lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 25 tháng 3 năm 2013. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. abtrần sỹ thứ (2008), tr. 297 đài phát thanh truyền hình lâm đồng . tỉnh lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 29 tháng 8 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 296 báo lâm đồng . tỉnh lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 9 tháng 4 năm 2014. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích web : quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) trần sỹ thứ (2008), tr. 286 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 287 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 288 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 293 hoàng anh phi (2010), đà lạt: bản đồ và cẩm nang du lịch, hà nội: nhà xuất bản bản đồ khánh ly(2000). khánh ly - một đời việt nam. garden grove: khanh ly productions. chú thích video : format cần url (trợ giúp) minh đạo (ngày 4 tháng 4 năm 2011). bản sao đã lưu trữ . báo lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 28 tháng 4 năm 2015. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) dạ ly (ngày 15 tháng 2 năm 2011). bản sao đã lưu trữ . thanh niên. bản gốc lưu trữ ngày 10 tháng 11 năm 2014. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) trần sỹ thứ (2008), tr. 292 gia bình (ngày 14 tháng 12 năm 2008). triển lãm ảnh đà lạt xưa . thanh niên. lưu trữbản gốc ngày 13 tháng 1 năm 2021. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. triển lãm ảnh clb nhiếp ảnh nữ hải âu: đà lạt cadasa . sài gòn giải phóng. ngày 31 tháng 10 năm 2010. bản gốclưu trữ ngày 12 tháng 1 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. nguyệt thu (ngày 14 tháng 10 năm 2010). mang hình ảnh của đà lạt - thành phố hoa đến với trung quốc . báo lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 28 tháng 4 năm 2015. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) nguyên vân (ngày 14 tháng 8 năm 2010). tiến về đà lạt... làm phim . thanh niên. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. khải nhiên (ngày 2 tháng 1 năm 2011). đà lạt bước ra từ phim trường . báo lâm đồng. bản gốclưu trữ ngày 21 tháng 9 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. lỗi chú thích: thẻ ref sai; không có nội dung trong thẻ ref có tênsy thu 182 lỗi chú thích: thẻ ref sai; không có nội dung trong thẻ ref có tênbaovanhoa. vn abclỗi chú thích: thẻ ref sai; không có nội dung trong thẻ ref có tênsy thu 185 lỗi chú thích: thẻ ref sai; không có nội dung trong thẻ ref có têndalat. gov. vn ablỗi chú thích: thẻ ref sai; không có nội dung trong thẻ ref có tênda lat lam gi lỗi chú thích: thẻ ref sai; không có nội dung trong thẻ ref có têndulich. tuoitre. vn lê hân (ngày 21 tháng 2 năm 2010). bản sao đã lưu trữ . thanh niên. lưu trữbản gốc ngày 13 tháng 1 năm 2021. truy cập ngày 31 tháng 5 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) vĩnh xuân (ngày 28 tháng 2 năm 2008). bản sao đã lưu trữ . sài gòn giải phóng. bản gốc lưu trữ ngày 24 tháng 2 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) abngọc hà (ngày 19 tháng 2 năm 2008). bản sao đã lưu trữ . báo công an thành phố hồ chí minh. bản gốc lưu trữ ngày 5 tháng 9 năm 2015. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) trần sỹ thứ (2008), tr. 195 abnguyễn hàng tình (ngày 21 tháng 3 năm 2008). bản sao đã lưu trữ . tuổi trẻ. bản gốclưu trữ ngày 22 tháng 4 năm 2013. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) nguyễn văn hùng (2012), tr. 10 lâm đồng: nhận thiếu sót trong tổ chức festival hoa 2007 . sài gòn giải phóng. ngày 4 tháng 1 năm 2008. bản gốclưu trữ ngày 25 tháng 5 năm 2012. truy cập ngày 13 tháng 1 năm 2021. quốc dũng (ngày 3 tháng 1 năm 2010). bản sao đã lưu trữ . vnexpress. bản gốc lưu trữ ngày 27 tháng 12 năm 2011. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp)quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) nguyễn hàng tình (ngày 4 tháng 1 năm 2010). bản sao đã lưu trữ . tuổi trẻ. bản gốclưu trữ ngày 22 tháng 10 năm 2013. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã bỏ qua tham số không rõ đồng tác giả (trợ giúp); đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) nguyễn chí long (ngày 4 tháng 1 năm 2012). bản sao đã lưu trữ . quân đội nhân dân. bản gốclưu trữ ngày 29 tháng 11 năm 2013. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) văn phong (ngày 17 tháng 10 năm 2008). du lịch đà lạt đang ở đâu . sài gòn giải phóng. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. trần sỹ thứ (2008), tr. 249 250 trần sỹ thứ (2008), tr. 249 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 210 xe buýt công ty tnhh phương trang đà lạt . trang thông tin điện tử sở giao thông vận tải lâm đồng. truy cập ngày 1 tháng 2 năm 2024. abnguyễn văn hùng (2012), tr. 19 trần sỹ thứ (2008), tr. 251 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 252 hồ khải nhiên (ngày 27 tháng 12 năm 2009). bản sao đã lưu trữ . tuổi trẻ. lưu trữbản gốc ngày 13 tháng 1 năm 2021. truy cập ngày 8 tháng 6 năm 2011. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) nguyễn văn hùng (2012), tr. 12 abtrần sỹ thứ (2008), tr. 253 bản sao đã lưu trữ . báo điện tử kiến thức. ngày 21 tháng 12 năm 2010. bản gốclưu trữ ngày 11 tháng 9 năm 2017. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích báo : đã định rõ hơn một tham số trong tên bài và title (trợ giúp) trần sỹ thứ (2008), tr. 255 trần sỹ thứ (2008), tr. 256 ga đà lạt . tỉnh lâm đồng. bản gốc lưu trữ ngày 9 tháng 12 năm 2014. truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2012. chú thích web : quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) thư mục trần sỹ thứ; nhiều tác giả (2008), địa chí đà lạt, thành phố hồ chí minh: nhà xuất bản tổng hợp thành phố hồ chí minh, bản gốclưu trữ ngày 21 tháng 2 năm 2014, truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2011 nguyễn hữu tranh (2001), đà lạt năm xưa, thành phố hồ chí minh: nhà xuất bản thành phố hồ chí minh, bản gốclưu trữ ngày 21 tháng 2 năm 2014, truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2011 trương trổ; nhiều tác giả (1993), đà lạt: thành phố cao nguyên, thành phố hồ chí minh: nhà xuất bản thành phố hồ chí minh, bản gốclưu trữ ngày 28 tháng 10 năm 2012, truy cập ngày 30 tháng 8 năm 2011 nguyễn tấn châu; nhiều tác giả (2012), niên giám thống kê năm 2011, đà lạt: cục thống kê lâm đồng hoàng xuân hãn; nhiều tác giả (2008), đà lạt xưa, thành phố hồ chí minh: nhà xuất bản văn hóa sài gòn jennings, eric thomas (2011), imperial heights: dalat and the making and undoing of french indochina, berkeley: university of california press nguyễn văn hùng; nhiều tác giả (2012), cẩm nang hướng dẫn du lịch đà lạt lâm đồng, đà lạt: sở thông tin và truyền thông lâm đồng tham khảo tư liệu liên quan tớida lattạiwikimedia commonsđà lạttạitừ điển bách khoa việt namda lat (vietnam)tạiencyclopædia britannica(bằng tiếng anh)bản đồ thành phố đà lạt năm 1963trên website thư việnđại học texas tại austin(the university of texas at austin), hoa kỳ. x t s biệt thự hằng nga dinh i dinh ii dinh iii ga đà lạt nhà thủy tạ khách sạn dalat palace trường cao đẳng đà lạt trường đại học đà lạt trường phổ thông dân tộc nội trú lăng nguyễn hữu hào viện sinh học tây nguyên nhà thờ chính tòa đà lạt nhà thờ domaine de marie nhà thờ cam ly chùa linh sơn chùa linh phước chùa linh quang chùa linh phong thiên vương cổ sát thiền viện trúc lâm thiền viện vạn hạnh thánh thất đa phước bảo tàng lâm đồng biệt điện trần lệ xuân cáp treo đà lạt chợ đà lạt chợ âm phủ vườn hoa thành phố đà lạt đồi mộng mơ đồi thông hai mộ khu du lịch đankia suối vàng làng cù lần khu du lịch trúc lâm viên khu du lịch đa mê khu du lịch rừng madagui quảng trường lâm viên vườn hoa minh tâm xq sử quán đồi cù hồ than thở hồ xuân hương hồ tuyền lâm hồ đankia suối vàng hồ đơn dương núi langbiang thung lũng tình yêu đèo ngoạn mục đèo prenn vườn quốc gia cát tiên thác bobla thác cam ly thác cửa thần thác đa m bri thác datanla thác gougah thác hang cọp thác liên khương thác pongour thác prenn thác voi festival hoa đà lạt lễ hội văn hóa trà hoa hậu các dân tộc việt nam trâu langbiang ngựa đà lạt vang đà lạt trà b lao atisô mứt trái cây 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s hà nội thành phố hồ chí minh cần thơ đà nẵng hải phòng huế x t s du lịch lịch sử(đà lạt hành chính) kiến trúc đà lạt tôn giáo tại đà lạt festival hoa đà lạt trung tâm hành chính tỉnh ủy đà lạt(tỉnh lỵ) bảo lộc bảo lâm di linh đạ huoai đam rông đơn dương đức trọng lạc dương lâm hà đơn vị hành chính công trình kiến trúc đà lạt x t s xuân hương đà lạt phường 1 bảo lộc phường 2 bảo lộc phường 3 bảo lộc b lao bắc gia nghĩa bình thuận cam ly đà lạt đông gia nghĩa hàm thắng la gi lâm viên đà lạt lang biang - đà lạt mũi né nam gia nghĩa phan thiết phú thủy phước hội tiến thành xuân trường đà lạt bắc bình bắc ruộng bảo lâm 1 bảo lâm 2 bảo lâm 3 bảo lâm 4 bảo lâm 5 bảo thuận cát tiên cát tiên 2 cát tiên 3 cư jút d ran đạ huoai đạ huoai 2 đạ huoai 3 đạ tẻh đạ tẻh 2 đạ tẻh 3 đắk mil đắk sắk đắk song đắk wil đam rông 1 đam rông 2 đam rông 3 đam rông 4 di linh đinh trang thượng đinh văn lâm hà đơn dương đông giang đồng kho đức an đức lập đức linh đức trọng gia hiệp hải ninh hàm kiệm hàm liêm hàm tân hàm thạnh hàm thuận bắc hàm thuận nam hàm thuận hiệp thạnh hòa bắc hòa ninh hòa thắng hoài đức hồng sơn hồng thái ka đô kiến đức krông nô la dạ lạc dương liên hương lương sơn nam ban lâm hà nam đà nam dong nam hà lâm hà nâm nung nam thành nghị đức nhân cơ ninh gia phan rí cửa phan sơn phú sơn lâm hà phúc thọ lâm hà quảng hòa quảng khê quảng lập quảng phú quảng sơn quảng tân quảng tín quảng trực sơn điền sơn mỹ sông lũy suối kiết tà đùng tà hine tà năng tân hà lâm hà tân hải tân hội tân lập tân minh tân thành tánh linh thuận an thuận hạnh trà tân trường xuân tuy đức tuy phong tuyên quang vĩnh hảo phú quý viaf gnd fast worldcat hoa kỳ pháp bnf data cộng hòa séc tây ban nha israel musicbrainz area idref nara việt nam lịch sử việt nam địa lý thành phố cũ việt nam du lịch lâm đồng thành phố của việt nam đơn vị hành chính thuộc tỉnh lâm đồng đô thị việt nam loại i địa mạo lâm đồng tỉnh lỵ việt nam đà lạt huyện lâm đồng trang đưa đối số thừa vào bản mẫu trang có lỗi chú thích lỗi cs1: tham số thừa quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ lỗi cs1: thiếu tên lỗi cs1: định dạng thiếu url lỗi cs1: tham số không rõ trang sử dụng bản mẫu nhiều hình với các hình được chia tỷ lệ tự động tọa độ trên wikidata bài viết có bản mẫu hatnote trỏ đến một trang không tồn tại bài viết có nguồn tham khảo tiếng anh (en) bài viết chọn lọc bài việt nam chọn lọc