bình ba là một đảo nhỏ diện tích trên 3 km² thuộc xã cam bình, thành phố cam ranh, tỉnh khánh hòa, việt nam. đảo nằm trong vịnh cam ranh, cách thành phố nha trang khoảng 60 km về phía nam, cách cảng ba ngòi (cam ranh) 15 km về phía đông. 1 2 3 đảo bình ba là một trong tứ bình (đảo bình hưng, bãi biển bình lập, bình tiên và đảo bình ba - khu du lịch biển còn mang vẻ đẹp hoang sơ ở khánh hòa, còn được mệnh danh là maldives của việt nam hay đảo tôm hùm ). ngư dân địa phương cho rằng bình trong tên gọi có thể là bình yên mà cũng có thể là bình định - là một cách để người dân ghi nhớ tổ tiên từ bình định đến đây lập nghiệp giai đoạn khoảng cuối thế kỷ xvii, đầu thế kỷ xviii. 4 trên đảo có bốn thôn là bình hưng, bình an, bình ba đông và bình ba tây. dân số khoảng gần 5. 000 người. 2 dân cư sống tập trung tại cầu cảng kéo dài sang bãi nồm. những nơi còn lại thưa dân. bình ba có phong cảnh đẹp và các bãi cát trắng trải dài. đảo có ba bãi biển đẹp nhất là bãi chướng (nhiều đá, nước trong), bãi nồm (cát trắng, nơi dân địa phương hay ra tắm) và bãi nhà cũ (có nhiều cầu gai ). 2 3 tại đây còn rất nhiều di tích chiến tranh có từ trước 1975. một số địa điểm thu hút khách du lịch là lăng ngũ hành và đình làng bình ba. 5 chú thích bình ba, đảo nhỏ thân thư ơng, báo điện tử qđnd. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. a b c thong dong trên đảo bình ba, thanh niên online. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. a b biển trời bao la ở đảo bình ba lưu trữ ngày 28 tháng 3 năm 2013 tại wayback machine, báo người lao động điện tử. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. đẹp nguyên sơ bình ba - xứ đảo tôm hùm lưu trữ ngày 12 tháng 8 năm 2013 tại wayback machine, báo điện tử của báo nông thôn ngày nay. truy cập ngày 24 tháng 8 năm 2013. đảo ngọc bình ba lưu trữ ngày 1 tháng 9 năm 2013 tại wayback machine, báo ảnh việt nam. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. liên kết ngoài bài viết liên quan đến địa lý việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai địa lý việt nam đảo việt nam cam ranh bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 17 tháng 7 năm 2024, 04: 53. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước