bình balà mộtđảonhỏ diện tích trên 3 km² thuộc xãcam bình, thành phốcam ranh, tỉnhkhánh hòa, việt nam. đảo nằm trongvịnh cam ranh, cách thành phốnha trangkhoảng 60 km về phía nam, cách cảng ba ngòi (cam ranh) 15 km về phía đông. 1 2 3 đảo bình ba là một trong tứ bình (đảo bình hưng, bãi biển bình lập, bình tiên và đảo bình ba - khu du lịch biển còn mang vẻ đẹp hoang sơ ở khánh hòa, còn được mệnh danh làmaldives của việt namhayđảo tôm hùm). ngư dân địa phương cho rằng bình trong tên gọi có thể là bình yên mà cũng có thể là bình định - là một cách để người dân ghi nhớ tổ tiên từ bình định đến đây lập nghiệp giai đoạn khoảng cuối thế kỷ xvii, đầu thế kỷ xviii. 4 trên đảo có bốn thôn là bình hưng, bình an, bình ba đông và bình ba tây. dân số khoảng gần 5. 000 người. 2 dân cư sống tập trung tại cầu cảng kéo dài sang bãi nồm. những nơi còn lại thưa dân. bình ba có phong cảnh đẹp và các bãi cát trắng trải dài. đảo có ba bãi biển đẹp nhất là bãi chướng (nhiều đá, nước trong), bãi nồm (cát trắng, nơi dân địa phương hay ra tắm) và bãi nhà cũ (có nhiềucầu gai). 2 3 tại đây còn rất nhiều di tích chiến tranh có từ trước 1975. một số địa điểm thu hút khách du lịch là lăng ngũ hành và đình làng bình ba. 5 chú thích bình ba, đảo nhỏ thân thư ơng, báo điện tử qđnd. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. abcthong dong trên đảo bình ba, thanh niên online. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. abbiển trời bao la ở đảo bình balưu trữngày 28 tháng 3 năm 2013 tạiwayback machine, báo người lao động điện tử. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. đẹp nguyên sơ bình ba - xứ đảo tôm hùmlưu trữngày 12 tháng 8 năm 2013 tạiwayback machine, báo điện tử của báo nông thôn ngày nay. truy cập ngày 24 tháng 8 năm 2013. đảo ngọc bình balưu trữngày 1 tháng 9 năm 2013 tạiwayback machine, báo ảnh việt nam. truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2013. liên kết ngoài bài viết liên quan đếnđịa lý việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai địa lý việt nam đảo việt nam cam ranh bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai