giới thiệu cảm nhận khách hàng tuyển dụng liên hệ đăng nhập đăng ký du lịchdu lịch trong nướcdu lịch nước ngoàitour châu átour châu âutour châu mỹtour châu úcdu lịch khách đoàntrong nướcnước ngoàidu lịch biển đảodu lịch hành hươngdu lịch hướng nghiệp du lịch trong nước du lịch nước ngoàitour châu átour châu âutour châu mỹtour châu úc tour châu á tour châu âu tour châu mỹ tour châu úc du lịch khách đoàntrong nướcnước ngoài trong nước nước ngoài du lịch biển đảo du lịch hành hương du lịch hướng nghiệp tour hàng ngàymiền bắchà nộisapa - lào caihạ longhà giangninh bìnhcao bằngbắc kạnyên báihải phòngđiện biênlạng sơnmai châu - hòa bìnhmộc châu - sơn latam đảo - vĩnh phúcmiền trunghuếđà nẵnghội an - quảng namquy nhơn - bình địnhtuy hoà - phú yênnha trang - điệp sơn - khánh hòabình hưng - ninh chữ - vĩnh hy - ninh thuậnphan thiết - mũi né - phú quý - lagi - bình thuậnphong nha - quảng bìnhlý sơn - quảng ngãinghệ anmiền namphú quốc - hà tiên - kiên giangcôn đảo - hồ tràm - vũng tàutây ninhchâu đốc - an giangcần thơcà mauhồ chí minhđồng naitiền giangbến trebạc liêusóc trăngđồng thápvĩnh longlong anbình dươngtây nguyênđà lạt - bảo lộc - lâm đồngtà đùng - đăk nôngbuôn mê thuột - đắk lắkgia laimăng đen - kon tum miền bắchà nộisapa - lào caihạ longhà giangninh bìnhcao bằngbắc kạnyên báihải phòngđiện biênlạng sơnmai châu - hòa bìnhmộc châu - sơn latam đảo - vĩnh phúc hà nội sapa - lào cai hạ long hà giang ninh bình cao bằng bắc kạn yên bái hải phòng điện biên lạng sơn mai châu - hòa bình mộc châu - sơn la tam đảo - vĩnh phúc miền trunghuếđà nẵnghội an - quảng namquy nhơn - bình địnhtuy hoà - phú yênnha trang - điệp sơn - khánh hòabình hưng - ninh chữ - vĩnh hy - ninh thuậnphan thiết - mũi né - phú quý - lagi - bình thuậnphong nha - quảng bìnhlý sơn - quảng ngãinghệ an huế đà nẵng hội an - quảng nam quy nhơn - bình định tuy hoà - phú yên nha trang - điệp sơn - khánh hòa bình hưng - ninh chữ - vĩnh hy - ninh thuận phan thiết - mũi né - phú quý - lagi - bình thuận phong nha - quảng bình lý sơn - quảng ngãi nghệ an miền namphú quốc - hà tiên - kiên giangcôn đảo - hồ tràm - vũng tàutây ninhchâu đốc - an giangcần thơcà mauhồ chí minhđồng naitiền giangbến trebạc liêusóc trăngđồng thápvĩnh longlong anbình dương phú quốc - hà tiên - kiên giang côn đảo - hồ tràm - vũng tàu tây ninh châu đốc - an giang cần thơ cà mau hồ chí minh đồng nai tiền giang bến tre bạc liêu sóc trăng đồng tháp vĩnh long long an bình dương tây nguyênđà lạt - bảo lộc - lâm đồngtà đùng - đăk nôngbuôn mê thuột - đắk lắkgia laimăng đen - kon tum đà lạt - bảo lộc - lâm đồng tà đùng - đăk nông buôn mê thuột - đắk lắk gia lai măng đen - kon tum vận chuyểnvé máy baycho thuê xetàu cao tốctàu sắtxe bus vé máy bay cho thuê xe tàu cao tốc tàu sắt xe bus m. i. c. etruyền thôngtổ chức sự kiệnhội nghị - hội thảoteam building - galaâm thanh - sân khấu truyền thông tổ chức sự kiện hội nghị - hội thảo team building - gala âm thanh - sân khấu dịch vụvé tham quan khu du lịchlàm visa - hộ chiếuđặt phòng khách sạnhoạt náo viên - pg vé tham quan khu du lịch làm visa - hộ chiếu đặt phòng khách sạn hoạt náo viên - pg tin tứctập chí du lịchcẩm nang du lịchkinh nghiệm du lịch tập chí du lịch cẩm nang du lịch kinh nghiệm du lịch khuyến mãidu lịchvoucherquà tặng du lịch voucher quà tặng góc ảnh videohình ảnhvideo hình ảnh video tin tức cẩm nang du lịch du lịch trong nước cà mau đảo hòn khoai ở cà mau - vùng biển và dải đất phía tây nam của tổ quốc đảo hòn khoai ở cà mau - vùng biển và dải đất phía tây nam của tổ quốc đảo hòn khoai ở cà mau - vùng biển và dải đất phía tây nam của tổ quốc đảo hòn khoaiở cà mau như một trạm tiền tiêu canh giữa vùng trời, vùng biển và dải đất phía tây nam của tổ quốc. nơi đây còn được biết đến với di tích cuộc khởi nghĩahòn khoaivà ngọn hải đăng gần 100 tuổi, cùng cảnh quan thiên nhiên đẹp hoang sơ, bờ biển xanh trong... lôi cuốn những bước chân khám phá. giới thiệu về đảo hòn khoai diện tích đảohòn khoaichỉ khoảng 4 km2, nằm ở phía đông nammũi cà mau, thuộc xãtân ân, huyệnngọc hiển. đỉnh hòn cao 318m so với mặt nước biển, xung quanh còn cóhòn lớn, hòn nhỏ, hòn tượng, hòn sao, hòn đồi mồitạo thành quần đảohòn khoainhấp nhô giữa biển. trong lịch sử, hòn khoai có nhiều tên khác như: đảo giáng tiên, hòn độc lập, hay đảo poulop đặt vào thời pháp. riêng người dân địa phương thì quen gọi làhòn khoaivì hình dáng giống như một củ khoai khổng lồ. hòn khoai là đảo đá, đồi và rừng còn gần như nguyên vẹn với nhiều loại gỗ quý, động thực vật phong phú, phong cảnh thiên nhiên hoang dã. đất ở trên đảo là thứ đất feralit màu đỏ vàng và vàng đỏ phát triển trên đá granit. rừng nguyên sinh trên đảo đa dạng, phong phú với hơn 1. 000 loài thực vật và hàng trăm loài động vật. được tạo thành từ 5 hòn đảo nhỏ xinh: hòn khoai. hòn đồi mồi. đảo khoai. hòn đá lẻ. hòn tương. là một bức tranh thiên nhiên kì vĩ với cánh rừng xanh quanh năm, bãi biển xanh trong và bờ cát trắng mịn. đây là địa điểm không thể bỏ qua khi du lịchcà mau. nơi đây có thảm rừng nguyên sinh phủ dày, thuộc hệ sinh thái rừng nhiệt đới hải đảo. trong đó, hệ thực vật rất phong phú, với hơn 1. 400 loài: cây ăn trái gồm xoài, dừa... cây lấy gỗ gồm lim, bằng lăng, chiêu liêu, dầu rái, muỗng, quế quan, rè vàng, thị rừng, trám mạo, trâm trắng... cây làm thuốc có cốt toái bổ lá lớn, cốt toái bổ lá nhỏ, dây tiết dê, huyết rồng, khoai mài, ngũ gia bì, quế quan, sầu đâu, thần thông, thiên kim đằng, thiên niên kiện... dưới tán rừng trên đảo là nơi trú ngụ của nhiều loài động vật hoang dã như heo rừng, kỳ đà, trăn, rắn... vùng biển quanh đảo sạch trong, kín gió, là nơi neo đậu, tránh bão của nhiều tàu thuyền ngư dân, đây cũng là nơi sinh sống của nhiều loài sinh vật biển như mực, tôm hùm, tôm tít, cá mú, cá bốp... ngoài ra, trên đảo còn có rất nhiều hoa vong đỏ, bằng lăng tím. đặc biệt, khi mùa xuân về trênhòn khoai, hoa mai nở vàng khắp đảo. trên đảo có 2 bãi biển, gồmbãi lớnở phíađông namvàbãi nhỏở phíabắc, với những viên đá nằm ngổn ngang, chồng chất lên nhau chạy dài khắp bãi. đường đi lại trên đảo có một con đường chính từbãi lớnđến đỉnh đảo, dài khoảng 3 km đã được trải nhựa phẳng phiu. trên đảo còn có nhiều dòng suối tự nhiên, trong đó có 2 suối lớn, nước ngọt chảy quanh năm, là nguồn cung cấp nước cho đảo và tàu đánh cá quanh khu vực. đỉnh hòn có ngọn hải đăng do pháp xây dựng từ 1920, hình khối vuông, mỗi cạnh dài 4m, cao 12. 5m, kết cấu bằng đá hộc và xi-măng, công suất quét sáng bán kính 35km. hải đăng hòn khoai là một trong những công trình đèn biển có mặt sớm nhất tại hải phận việt nam, dù đã gần 100 năm nhưng kiến trúc vẫn còn nguyên vẹn, và nằm trong hệ thống đèn biểncần giờ - côn đảo - hòn khoai - phú quốc, chiếu sáng cho tàu thuyền qua lại trên biển. tại ngọn hải đăng này, cuối năm 1940, thầy giáo, chiến sĩ cách mạng phan ngọc hiển đã lãnh đạo cuộc khởi nghĩa và giành thắng lợi, ghi mốc son chói lọi trong lịch sử đấu tranh chống ngoại xâm của dân tộc. năm 1990, đảohòn khoai cà mauđã được công nhận di tích lịch sử - văn hóa cấpquốc gia. theo thông tin về đảohòn khoai, hiện chưa có nhiều người dân sinh sống mà chủ yếu là các cán bộ, chiến sỹ hải quân, lực lượng biên phòng, kiểm lâm, với nhiệm vụ chính là cùng phối hợp đảm bảo an ninh, trật tự cho khu vực đảo, nhất là sẵn sàng cứu giúp ngư dân khi gặp nạn, giông bão... trong quy hoạch, khu du lịch sinh thái cụm đảohòn khoaicó quy mô khoảng 561ha, bao gồm diện tích rừng, khu vực quân sự, dịch vụ hàng hải và khu di tích lịch sử... du lịch đảo hòn khoai tàu chở khách du lịchhòn khoaisẽ ghébãi nhỏ, khách xuống thuyền con để vào bờ chừng 50m. phía bên phải là một bãi đá trứng thật đẹp như có bàn tay ai đó sắp đặt. bước lên bờ rợp bóng cây phong ba, phi lao vi vu theo gió. phía trên là đồn biên phòng 700, dựa lưng sát vách núi, loáng thoáng bóng áo xanh của những người lính giữ đảo. hạt kiểm lâm cũng nằm cạnh đó, thêm vài ba quán bán nước giải khát và hàng tạp hóa phục vụ nhu cầu cơ bản trên đảo. hành trình đầu tiên là lên đỉnh đảo, du khách sẽ vượt chặng đường khoảng 3km theo hình trôn ốc, với những đoạn dốc cao, lổn ngổn đá tảng lớn nhỏ, lác đác những thân cây cổ thụ to lớn đến vài người ôm không xuể... thi thoảng ngang qua những con suối nước trong veo... bắt gặp những chú sóc đen chuyền cành thoăn thoắt, hay đàn khỉ nháo nhác tò mò, cùng tiếng chim hót líu lo như đón chào khách đến thăm... tới đỉnh, du khách sẽ thấy ngọn hải đăng vươn cao trên nền trời thăm thẳm, kề bên có bia ghi sơ lược cuộc khởi nghĩa năm xưa, cùng mấy dãy nhà xây từ thời pháp thuộc, nay chơ vơ hoang phế, chung quanh là nhiều cây xoài, mít, trái sai oằn, cùng những luống cải, rau xanh tươi mơn mởn... theo cầu thang xoắn ốc lên ngọn hải đăng, không gian mở ra xanh biếc, mây trời lộng gió khơi xa... trên đây còn có kính viễn vọng, cho bạn ngắm nhìn các hòn đảo vây quanh, hay hướng về mũicà mauđể một lần được chiêm ngưỡng từ xa mũi đất thiêng liêng của tận cùng tổ quốc, mà không dễ gì thấy được nếu không ra đến đảo. trở xuống núi, bạn có thể vòng qua phía đông tiếp tục khám phá đảohòn khoai. men theo con đường nhựa thoai thoải, đi giữa những tán cây rừng rợp mát, sẽ dẫn bước bạn đếnbãi lớnvới bờ biển trong xanh, sóng lăn tăn vỗ về... trên là rừng cây, đá núi, đan xen hài hòa với nhau, tạo nên cảnh đẹp hoang sơ. sau chuyến du ngoạn khắp đảo, sẽ thêm trọn vẹn nếu bạn thưởng thức các món hải sản tươi rói ngay trên bờ biển, giữa không gian sóng biển rì rào... trong tương lai không xa, đảohòn khoaisẽ gần hơn với du khách và trở thành hòn đảo ngọc trên vùng biển phíatây namcủatổ quốc. một số tour du lịch tham khảo: 1. tour du lịch cà mau 3 ngày 3 đêm về thăm đất mũi 2. tour du lịch cà mau bạc liêu sóc trăng cần thơ 3 ngày 3 đêm 3. tour du lịch cà mau - bạc liêu - sóc trăng - cần thơ 4 ngày 4 đêm 4. tour du lịch cần thơ sóc trăng bạc liêu cà mau 4 ngày 3 đêm 5. tour du lịch đồng tháp châu đốc hà tiên cần thơ 5 ngày 4 đêm quay lại trang trước các tin khác cẩm nang du lịch cà mau chi tiết từ a - z19 11 2020 mua gì về làm quà khi đi du lịch cà mau. 03 06 2021 các món ngon không thể bỏ qua khi đi du lịch cà mau. 03 06 2021 vườn quốc gia u minh hạ cà mau19 11 2020 khu du lịch bãi biển khai long cà mau vẻ đẹp hoang sơ19 11 2020 vườn chim cà mau - phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp19 11 2020 mũi cà mau - điểm tận cùng phía nam của tổ quốc19 11 2020 rừng ngập mặn cà mau - khu rừng ngập mặn lớn thứ 2 trên thế giới19 11 2020 đầm thị tường - biển hồ giữa đồng bằng sông cửu long19 11 2020 hòn đá bạc - chốn tiên cảnh dải cực nam tổ quốc19 11 2020 tin xem nhiều du lịch truyền thông m. i. c. e vé máy bay cho thuê xe làm visa - hộ chiều book khách sạn hướng dẫn đặt dịch vụ phương thức thanh toán quy định chung huỷ đổi vé điều khoản sử dụng chính sách bảo mật nhận khuyến mãi về chúng tôi tạp chí du lịch cẩm nang du lịch kinh nghiệm du lịch góc ảnh video ý kiến khách hàng tuyển dụng đăng nhập đăng ký du lịchdu lịch trong nướcdu lịch nước ngoàitour châu átour châu âutour châu mỹtour châu úcdu lịch khách đoàntrong nướcnước ngoàidu lịch biển đảodu lịch hành hươngdu lịch hướng nghiệp du lịch trong nước du lịch nước ngoàitour châu átour châu âutour châu mỹtour châu úc tour châu á tour châu âu tour châu mỹ tour châu úc du lịch khách đoàntrong nướcnước ngoài trong nước nước ngoài du lịch biển đảo du lịch hành hương du lịch hướng nghiệp tour hàng ngàymiền bắchà nộisapa - lào caihạ longhà giangninh bìnhcao bằngbắc kạnyên báihải phòngđiện biênlạng sơnmai châu - hòa bìnhmộc châu - sơn latam đảo - vĩnh phúcmiền trunghuếđà nẵnghội an - quảng namquy nhơn - bình địnhtuy hoà - phú yênnha trang - điệp sơn - khánh hòabình hưng - ninh chữ - vĩnh hy - ninh thuậnphan thiết - mũi né - phú quý - lagi - bình thuậnphong nha - quảng bìnhlý sơn - quảng ngãinghệ anmiền namphú quốc - hà tiên - kiên giangcôn đảo - hồ tràm - vũng tàutây ninhchâu đốc - an giangcần thơcà mauhồ chí minhđồng naitiền giangbến trebạc liêusóc trăngđồng thápvĩnh longlong anbình dươngtây nguyênđà lạt - bảo lộc - lâm đồngtà đùng - đăk nôngbuôn mê thuột - đắk lắkgia laimăng đen - kon tum miền bắchà nộisapa - lào caihạ longhà giangninh bìnhcao bằngbắc kạnyên báihải phòngđiện biênlạng sơnmai châu - hòa bìnhmộc châu - sơn latam đảo - vĩnh phúc hà nội sapa - lào cai hạ long hà giang ninh bình cao bằng bắc kạn yên bái hải phòng điện biên lạng sơn mai châu - hòa bình mộc châu - sơn la tam đảo - vĩnh phúc miền trunghuếđà nẵnghội an - quảng namquy nhơn - bình địnhtuy hoà - phú yênnha trang - điệp sơn - khánh hòabình hưng - ninh chữ - vĩnh hy - ninh thuậnphan thiết - mũi né - phú quý - lagi - bình thuậnphong nha - quảng bìnhlý sơn - quảng ngãinghệ an huế đà nẵng hội an - quảng nam quy nhơn - bình định tuy hoà - phú yên nha trang - điệp sơn - khánh hòa bình hưng - ninh chữ - vĩnh hy - ninh thuận phan thiết - mũi né - phú quý - lagi - bình thuận phong nha - quảng bình lý sơn - quảng ngãi nghệ an miền namphú quốc - hà tiên - kiên giangcôn đảo - hồ tràm - vũng tàutây ninhchâu đốc - an giangcần thơcà mauhồ chí minhđồng naitiền giangbến trebạc liêusóc trăngđồng thápvĩnh longlong anbình dương phú quốc - hà tiên - kiên giang côn đảo - hồ tràm - vũng tàu tây ninh châu đốc - an giang cần thơ cà mau hồ chí minh đồng nai tiền giang bến tre bạc liêu sóc trăng đồng tháp vĩnh long long an bình dương tây nguyênđà lạt - bảo lộc - lâm đồngtà đùng - đăk nôngbuôn mê thuột - đắk lắkgia laimăng đen - kon tum đà lạt - bảo lộc - lâm đồng tà đùng - đăk nông buôn mê thuột - đắk lắk gia lai măng đen - kon tum vận chuyểnvé máy baycho thuê xetàu cao tốctàu sắtxe bus vé máy bay cho thuê xe tàu cao tốc tàu sắt xe bus m. i. c. etruyền thôngtổ chức sự kiệnhội nghị - hội thảoteam building - galaâm thanh - sân khấu truyền thông tổ chức sự kiện hội nghị - hội thảo team building - gala âm thanh - sân khấu dịch vụvé tham quan khu du lịchlàm visa - hộ chiếuđặt phòng khách sạnhoạt náo viên - pg vé tham quan khu du lịch làm visa - hộ chiếu đặt phòng khách sạn hoạt náo viên - pg tin tứctập chí du lịchcẩm nang du lịchkinh nghiệm du lịch tập chí du lịch cẩm nang du lịch kinh nghiệm du lịch khuyến mãidu lịchvoucherquà tặng du lịch voucher quà tặng góc ảnh videohình ảnhvideo hình ảnh video tiếng việt tiếng anh gọi điện sms top bạn ở khu vực? khu vực hồ chí minh khu vực đã nẵng khu vực hà nội