bà nàlàkhu bảo tồn thiên nhiênđồng thời cũng là quần thể du lịch nghỉ dưỡng toạ lạc tại khu vực thuộcdãy trường sơnnằm ở xãbà nàcách trung tâmđà nẵngkhoảng 25 km về phíatây nam. toàn bộ quần thể du lịch nghỉ dưỡng nằm trên đỉnhnúi chúacó độ cao 1487 m so vớimực nước biển núi bà nà nằm ở dải đấtmiền trungvớikhí hậumát mẻ quanh năm. chỉ hơn 10 năm trở lại đây, bà nà hillsmới được nhiều người biết đến với tổ hợp các công trình du lịch, qua đó đạt danh hiệu khu du lịch hàng đầuviệt nam 4 năm liên tiếp từ năm2014 2017. lịch sử trước năm 1945 năm 1901, quan toàn quyềnđông dươngpaul doumermuốn tìm một nơi tương tự nhưđà lạtđể xây dựng khu nghỉ mát, nghỉ dưỡng, chữa bệnh cho cácquan chức, binh línhvàsĩ quanngườipháp. nhiệm vụ được giao chodebay, mộtđại úy thủy quân lục chiến, trực tiếp chỉ huy tìm kiếm. nhận nhiệm vụ, đại úy debayphải mất nhiều tháng trời lang thang khắpviệt namđể tìm cho ra mộtđà lạtthứ hai. tháng 4 1901, ông phát hiện ra núi chúa (tức bà nà), một ngọn núi cao vớiđịa hìnhtương đối bằng phẳng, khí hậubánôn đớidễ chịu, tương tự nhưđà lạtvà chỉ cáchthành phố đà nẵngvềphía tâychừng 46 km. nhận định đây là vùng đất lý tưởng có thể xây dựngkhu nghỉ dưỡngtheo ý muốn, ngày 30 11 1901, quan toàn quyềnpaul doumerđã ra nghị định biến bà nà thành mộtkhu bảo tồn lâm nghiệpđể tiện cho việc nghiên cứu về bà nà được kỹ lưỡng hơn. 1 sauchiến tranh thế giới thứ nhất(1914-1918), người phápđẩy mạnh xây dựng khu nghỉ mát bà nà, hoàn tất con đường nối bà nà với đường thuộc địa số 1 (sau này làquốc lộ 1) ngay trong năm1919, tạo điều kiện dễ dàng cho nhữngcông sở, quan chức và kiều dân pháp đầu tư xây dựngkhu nghỉ dưỡng, kinh doanhở bà nà. tháng 5 năm1919, thời đốc lý galtier, luật sưbeisson trở thành người đầu tiên xây dựng nhà nghỉ ở bà nà. tính đến 23 7 1921, tại bà nà đã có 39 lô đất được cấp phép xây dựng của 36 chủ đầu tư, phân bố trải đều theo cụm. thống kêcủa pháp năm1925cho biết, chỉ có chừng 120 du khách chọn bà nà để nghỉ ngơi. năm 1928, đường lên đỉnh núi được hoàn tất khiến hoạt động du lịch phát triển hơn. năm1937số du khách tại đây đạt đến 1. 000 người, phần lớn làngười phápvàquan chứcngười việt. các dịch vụ nhưđiện, nước, bệnh viện, bưu điện, ngân hàng, khách sạn... đã được đưa vào phục vụ du khách. năm 1938, bà nà đã được phòng du lịch đông dương đưa vào tour du lịch 8 ngày bằng xe hơi tuyếnsài gòn-đà lạt-nha trang-quy nhơn-đà nẵng-huế-vinh-hà nội-hải phòngvà ngược lại. kiệu ghế là một loại phương tiện di chuyển được yêu thích tại đây. thời kì 1945 - 1975 saucách mạng tháng támnăm1945, bà nà dần vắng bóng người. khiphápquay trở lại xâm lược việt nam lần thứ 2, nhân dân địa phương thực hiện chủ trươngtiêu thổ kháng chiếnnên đã triệt hạ cáccông trình xây dựngở bà nà. từ đấy, khu nghỉ mát hoang phế dần và bịcây rừngche phủ trong quên lãng gần nửathế kỷ. đến giai đoạnchiến tranh việt nam, quân đội mỹchọn đỉnh núi bà nà làm nơi quan sátquân sự. để tạo hành lang an toàn cho đồn bốt, tất cả các công trình còn lại từ thời pháp bị phá hủy dưới các nòngsúngtầm xa của họ. tới giai đoạn1975, hòa bình lập lại, những người dân khó khăn quanh vùng làmlâm nghiệpmen theo đường mòn lên núi bà nà tìm kiếm một số đồ đạc còn sót lại từ các tàn tích trên núi và đem về phục vụ mục đích sử dụng cá nhân. sau năm 1975 vào ngày 30 11 1997, ubndthành phố đà nẵngquyết định xây dựng lại bà nà thành một khu du lịchsinh tháicó quy mô lớn với hệ thốngnhà nghỉ, nhà hàng, khu bảo tồn... một con đường huyết mạch từ chân núi lên tới đỉnh núi dài 15 km được trảinhựa, tạo thuận lợi cho việc chuyên chởvật liệulên xây dựng cơ sở vật chất trên đỉnh núi. sau năm2000, thị trấn du lịch bà nà đã được đánh thức. các doanh nhânđà nẵngcùng vớichính quyền thành phốđã xây dựng bà nà thành khu lịchdu lịchsinh tháikết hợp nghỉ dưỡng với nhiều cơ sở dịch vụ được đưa vào khai thác. bà nà được cho là điểm dừng chân ưa thích của các du khách đếnthành phố đà nẵng. tuy nhiên, do tính chất nhỏ lẻ, thiếu đồng bộ của cáccông trình, dịch vụở bà nà khi đó, cộng với cáchquản líthiếu chuyên nghiệp, khu lịchdu lịchsinh tháiđã không thực sự thu hút và đáp ứng được nhu cầu củadu khách. chỉ một thời gian ngắn sau khi được xây dựng lại, du kháchthưa dần, bà nà không còn là điểm đến được ưa chuộng. năm 2007, ubnd thành phố đà nẵng quyết định chuyển giao toàn bộ khu du lịch bà nà chotập đoàn sun group-việt namquản lý. nhằm phục vụ nhu cầu du lịch khám phá, nghỉ dưỡng và du lịch tâm linh của đông đảo du khách, công ty cổ phần dịch vụ cáp treo bà nà đã đầu tư xây dựng tuyến cáp treo bà nà - suối mơ và chính thức khai thác tuyến cáp treo này vào ngày 25 3 2009 sau 12 tháng thi công và 2 tháng chuẩn bị. đây là tuyến cáp treo rất hiện đại trên thế giới tại thời điểm ấy, được xây dựng theo tiêu chuẩn châu âu với tổng mức đầu tư khoảng 300 tỷ đồng. tiếp đó, nhiều công trình mới được xây dựng nhằm đáp ứng nhu câu của khách tham quan trong và ngoài nước tới bà nà, nổi bật như khu vui chơi giải trí trong nhà rộng 21. 000m2 fantasy park; tuyến cáp treo bốn kỷ lục thế giới l indochine thác tóc tiên; tàu hỏa leo núi; làng pháp... năm 2017, thêm 2 tuyến cáp treohội an marseillevàbordeaux louvre(tất cả đều là tên ga) tiếp tục được đưa vào hoạt động. cũng trong năm này, bà nà hills mountain resort chính thức trở thành thành viên của tập đoànsun world, với tên gọi sun world ba na hills, cùng với sun world danang wonders (đà nẵng), sun world halong complex (hạ long, quảng ninh), sun world fansipan legend (sa pa, lào cai), sun world hon thom nature park (an thới, phú quốc). tháng 6 2018, tại bà nà có thêm công trìnhcầu vàng- được một số tờ bảo lớn nhắc đến như: new york times, forbes, cnn,... năm 2019 2020, bà nà hills đưa vào hoạt động tiếp 2 tuyến cáp treo mới, lâu đài phép thuật, khách sạn m gallery và cầu bạc. đặc điểm tự nhiên địa hình và địa thế bà nà là một vùng núi cao, nơi cao nhất là đỉnh núi chúa cao 1487m, rặng núi bà nà hay còn gọi là rặng núi lỗ đông, bản đồ địa lý thủy văn của người anh gọi là đỉnh tròn , nằm hơi chếch về phía tây nam của thành phốđà nẵng. địa hình ở đây phức tạp, bị chia cắt mạnh bởi các hệ thống sông suối. núi bà nà cũng là thượng nguồn của 3 hệ thống sông chính: sông túy loan, sông lỗ đông và sông vàng. phía tây sườn dốc đứng, phía đông nam và đông bắc thấp dần, phần tiếp giáp có địa hình đồi núi thấp vây quanh. với độ cao trung bình hơn 800m, độ dốc 25ođến 35o, núi bà nà có đặc trưng của hệ sinh thái rừng nhiệt đới gió mùa. thời tiết và khí hậu một trong những lý do khiếnngười phápchọn bà nà xây dựng thành một khu nghỉ mát vì nơi đây được đánh giá có khí hậu là mùa xuân của nướcpháp. giữa cái nóng oi bức của thành phốđà nẵnglên đến 37oc vào mùa hè thì nhiệt độ ở bà nà chỉ trung bình khoảng 18oc, nhiệt độ thấp nhất là 2oc vào mùa đông và cao nhất là 25oc vào mùa hè. biên độ nhiệt ngày đêm là 5, 3oc. độ ẩm trung bình ở bà nà lên đến 93 nên thường có sương mù xuất hiện vào buổi chiều và sau các cơn mưa giông. khu vực đỉnh bà nà một năm có hai mùa rõ rệt: mùa mưa kéo dài từ tháng 9 đến tháng 2 năm sau, thường có gió mùa đông bắc hoặc tây bắc, mùa khô từ tháng 3 đến tháng 8, thường có gió mùa đông nam, khô ráo. lượng mưa trung bình là 5. 185mm năm. những cơn mưa ở bà nà thường diễn ra trong thời gian ngắn, sau đó bầu trời thoáng đãng, những làn mây trắng đọng lại ở lưng chừng sườn núi tạo nên một cảm giác bồng bềnh, kì diệu. bà nà nằm gần sát biển nên có gió biển thổi nhẹ, phần lớn mùa hè thường cógió mùa tây nam, còn gọi là gió lào, ở đồng bằng thì hanh nóng, khó chịu nhưng ở độ cao này luôn mát mẻ và ôn hòa. một ngày ở bà nà luôn có 4 mùa, sáng mùa xuân êm dịu, trưa là mùa hạ chói chang, mùa thu vào buổi chiều khi màn đêm buông xuống và sương mùa kéo về và mùa đông lạnh vào ban đêm. khí hậu mát mẻ quanh năm ở bà nà là một trong lý do khiến địa danh này là địa điểm được du khách yêu thích. địa chất và thổ nhưỡng bà nà là rặng núi nổi bật, quan trọng nhất thuộcdãy trường sơnvàdãy hoành sơnnằm ở địa thế ven biển. bà nà vàdãy bạch mãlà một sống đá hoa cương chạy từlàomen sang biên giới phía nam thừa thiên ra thẳng đếnvịnh đà nẵng, vì vậy, cả khối núi bà nà được tạo nham thạch biến tích có độ tuổi khá cao (200 triệu năm) đã từng phân hóa. cấu tạo địa chất gồm đất sét, thạch anh, lớp đất feralit mùn vàng phủ ở trên tuy không dày nhưng cũng đủ cho thảm thực vật rừng phát triển, là điều kiện tạo nên tính đa dạng sinh học cho bà nà. hệ động vật bà nà có những giá trị sinh thái và du lịch to lớn, có thể so sánh với thành phần rừng quốc gia bạch mã. càng lên cao, nhiệt độ càng giảm và độ ẩm càng tăng. hệ động vật: 256 loàiđộng vật có xương sống(61 loài thú, 178 loài chim và 17 loài bò sát) đặc trưng cho hệ động vật nam trường sơn với các loài hươu vàng, cheo cheo, chồn dơi, sói vàng, trĩ sao, gà lôi long tía, khỉ đuôi dài, trăn dây... đặc trưng cho hệ động vật bắc trường sơn là gà tiền mặt vàng, gà lôi lam màu trắng, trút, vượn má hung, gấu đen châu á... đặc biệt ở bà nà có 44 loài động vật quý hiếm được ghi trong sách đỏ việt nam, trong đó có 23 loài thú, 12 loài chim và 9 loài bò sát. tiêu biểu là hổ, báo, nai, hoẵng, sóc bay, chà vá chân nâu, vượn má hung, chó sói, gấu chó... các loài bướm, côn trùng chủ yếu sinh sản vào tháng 4. hệ thực vật chỉ với một diện tích khá nhỏ (17. 641 ha) nhưng theo thống kê, rừng nguyên sinh bà nà có đến 543 loài thực vật bao gồm 4 ngành thực vật bậc cao là thông đất, thông, dương sỉ và mộc lan. hệ thực vật ở đây phong phú về số lượng loài có giá trị kinh tế, nhưng nghèo về trữ lượng và số lượng cá thể. đến nay đã thống kê được 74 loài làm thuốc và dược liệu, 41 loài có thể ăn được hoặc làm thức ăn cho người, 15 loài làm cảnh, 134 loài cho gỗ, 5 loài làm thức ăn gia súc, 6 loài làm vật liệu xây dựng, 5 loài làm nguyên liệu cho giấy sợi, 3 loài cho tinh dầu, 3 loài để nhuộm. rừng nguyên sinh bà nà cũng có rất nhiều loài quý hiếm được liệt vào sách đỏ việt nam như trầm hương, gụ lau, kim giao, hoàng đàn... các loài thực vật thân gỗ thuộc ngành thực vật hạt kín như cây thích ba thùy, chò lào, sồi lá hạnh, chẹo bông, hồng diệp... hệ động thực vật bà nà có tính phong phú, đa dạng cao. năm 1986, bà nà đã đượcchính phủcông nhận là khu dự trữ thiên nhiên, đối tượng bảo vệ và là rừng nhiệt đới gồm nhiều loại động, thực vật quý hiếm cần được bảo vệ nhưtrầm hương, gụ lau, sến mật, trĩ sao, gấu đen châu á, vượn má hung... bà nà có nhiều khurừng nguyên sinhđược phân bổ theo các sườn dốc hiểm trở. tranh cãi con đường bộ dẫn lên đỉnh bà nà bịtập đoàn sun groupchặn lại, và nếu muốn lên đó thì phải đi bằng cáp treo với giá từ 350 ngàn đến 500 nghìn đồng. trong bài báo của báotuổi trẻmang tựa đề vụ bà nà: an toàn cho khách hay lợi ích cho nhà đầu tư, người đứng đầu tập đoàn sun group nói rằng họ không cấm mà chỉ lo ngại về sự an toàn cho khách lên đỉnh bà nà 2 . cũng trong bài báo này, các nhân viên kiểm lâm có trách nhiệm ở khu vực rừng bảo tồn trên núi bà nà cũng phải xin phép sun group khi vào làm việc trong rừng. và người có trách nhiệm về tài nguyên môi trường của thành phốđà nẵngxác nhận rằng thành phố này đã giao toàn bộ khu du lịch bà nà cho sun group độc quyền khai thác, trong đó có con đường bộ lên đỉnh núi. 3 ngày 8 8 2019, đà nẵngcông bố khôi phục đường bộ lên đỉnh bà nà. sau khi khôi phục, tuyến đường chỉ phục vụ cho hoạt động kiểm lâm, phòng cháy chữa cháy và công tác vận chuyển vật liệu xây dựng và nhu yếu phẩm phục vụ khu du lịch bà nà, làm đường thoát hiểm khi có sự cố... 4 cáp treo bà nà tuyến cáp treo suối mơ bà nà ngày 25 03 2009, khu du lịch bà nà hills đưa vào hoạt động hệ thống cáp treo 1 dây đầu tiên mang tên suối mơ- bà nà. hệ thống cáp treo này được xây dựng theo công nghệ của áo, đảm bảo tiêu chuẩn của hiệp hội cáp treo châu âu. toàn tuyến cáp treo có 22 trụ với 96 cabin, công suất phục vụ 1. 500 khách giờ. thời gian đi từ ga đi đến ga đến (hoặc ngược lại) là 15, 05 phút với vận tốc 6m giây. cáp treo suối mơ- bà nà đã lập hai kỷ lục thế giới như: tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới: 5. 042, 62m; tuyến cáp có cao độ chênh lệch giữa ga trên và ga dưới lớn nhất thế giới là 1. 291, 81m. tuyến cáp treo de bay morin tuyến cáp treo trung chuyển debay morin là tuyến cáp treo ngắn nhất trong các hệ thống cáp treo tại bà nà hills, vớichiều dàichỉ 690m, bao gồm 17 cabin. được khai trương vào tháng 7 2009, tuyến cáp treo debay morin có hệ thống cabin tròn, đảm bảo an toàn trên địa hình đồi núi cao mà không sợ ảnh hưởng xấu của thời tiết, gió bão. tuyến cáp treo thác tóc tiên l indochine ngày 29 03 2013, tuyến cáp thác tóc tiên- l indochine khánh thành. đây là tuyến cáp số 3 ở bà nà, được xây dựng bởi nhà sản xuất cáp doppelmayr của áo và cwa của thụy sĩ, với kinh phí đầu tư lên đến 30 triệu eur. cáp treo thác tóc tiên- l indochine nối thẳng từ chân núi lên đỉnh bà nà ở độ cao 1. 487m, với thời gian di chuyển 17 phút. toàn tuyến cáp có 25 trụ và 86 cabin, sức chứa 10 người cabin, công suất đạt 1. 500 khách h, vận tốc 6 m s. tuyến cáp được guinness world records trao tặng 4 kỷ lục thế giới, gồm: tuyến cáp treo dài nhất là 5. 801 mét; tuyến cáp treo có độ chênh giữa ga đi và ga đến cao nhất thế giới 1. 368 mét; tuyến cáp có tổngchiều dàicáp dài nhất là 11. 587 mét; sợi cáp có trọng lượng cáp nặng nhất thế giới là 141, 24 tấn. tuyến cáp treo hội an marseille tuyến cáp treo hội an marseille hay còn gọi là tuyến cáp treo số 4 được đưa vào hoạt động tháng 4 2017. đây là một trong những hệ thống cáp treo hiện đại bậc nhất thế giới với vận tốc lên đến 7 m s, gồm 23 trụ đỡ và 144 cabin. chiều dàicủa hệ thống cáp 4 là 5. 261m, công suất vận chuyển 3000 khách h với sức chứa 10 người cabin. tuyến cáp treo bordeaux louvre tuyến cáp treo bordeaux louvre còn gọi là tuyến cáp treo số 5, được đưa vào hoạt động cùng với tuyến cáp treo số 4, vào tháng 4 2017, nối khu vực vườn hoa le jardin với quần thể làng pháp trên khu vực đỉnh, cóchiều dài672m, với 4 trụ đỡ, 47 cabin, vận tốc 7 m s và công suất vận chuyển 4000 khách h, thời gian di chuyển toàn tuyến chỉ trong khoảng 4 phút. các điểm tham quan chùa linh ứng tọa lạc ở độ cao trên 1. 400m, chùa linh ứng được khánh thành ngày 05 03 2004. kiến trúc chùa chữ tam gần giống với kiến trúc của chùa tam thai, cả khoảng sân rộng được lát bằng đá. phía trước chùa có một cây thông ba lá quý hiếm có tên trong sách đỏ việt nam. chùa có một bức tượng thích ca phật đài uy nghi, cao 27m màu trắng mà những ngày nắng ráo, từ thành phố đà nẵng có thể nhìn thấy bức tượng trắng muốt này. chùa thuộc hệ phái bắc tông. về kiến trúc và thờ tự, chùa linh ứng bà nà giống với chùa linh ứng ngũ hành sơn và do cùng một vị sư trụ trì. miếu bà miếu bà được lập từ năm 1931 bởi người pháp. tương truyền thuở ấy, khi bà nà - núi chúa còn hoang sơ, âm u, cư dân làm nghề rừng còn thưa thớt, trong dân gian vẫn lưu truyền câu nhất cọp bà nà, nhì ma phú túc . vì thế, người dân thường thờ cúng thần linh, các bà để cầu cho cuộc sống bình an, yên ổn. các quan cai trị người pháp lên khai phá bà nà - núi chúa xưa cũng tỏ ra kính cẩn những truyền thuyết về bà và đã cho lập miếu thờ bà. miếu bà hiện đã được trùng tu, nâng cấp và trở thành điểm dừng chân của du khách hành hương. đền lĩnh chúa linh từ nằm trên đỉnh cao nhất của bà nà, ở độ cao 1487m, đền lĩnh chúa linh từ (còn gọi là mẫu thượng ngàn hoặc lâm cung thánh mẫu) là nơi tôn thờ bà chúa linh thiêng của cả vùng núi bà nà. theo truyền thuyết, bà là con gái của sơn tinh và công chúa mỵ nương. lúc còn con gái, bà có tên là la bình. khi sơn tinh và mỵ nương, theo lệnh ngọc hoàng trở về trời thành hai vị thánh bất tử thì la bình cũng được phong là công chúa thượng ngàn, thay cha trông coi tất cả các miền núi non hang động, các miền trung du, đồi, bãi của nước ta. một con đường dốc quanh co dẫn lên khoảng sân rộng phía bên trái ngôi đền. giữa sân là ngôi nhà lục giác, hai tầng mái ngói, làm nơi an vị pho tượng phật di lặc ngồi khá lớn. sau nhà lục giác là bình phong, án trước khoảng sân nhỏ trước chính điện. ngôi chính điện có ba gian, ba tầng mái ngói theo kiến trúc đền miếu truyền thống. bên ngoài đền có treo bảng sơn nền đỏ, chạm bốn chữ màu vàng bằng hán tự lĩnh chúa linh từ . ngôi đền được trùng tu lại vào năm 2011. cả 26 góc mái và đầu giông của ngôi nhà lục giác và chính điện đều có đầu rồng chạm trổ khá chi tiết. linh phong thiền tự linh phong thiền tự hay còn gọi là chùa bắc, được xây dựng hoàn toàn bằng gỗ lim, theo kiến trúc điển hình của các ngôi chùa ở phía bắc. với diện tích 650m², linh phong thiền tự bao gồm tiền đường, hậu cung và sân vườn. tiền đường gồm 3 gian, 2 chái, 2 tầng, 8 mái đao. hậu cung gồm 2 gian, 3 tầng, 12 mái đao. ba gian giữa được lắp 3 bộ cử bức bàn thượng song, hạ bản , 2 chái xây tường, lắp cửa sổ sắc không . hệ thông cửa được gắn vào hàng cột tạo nên mái hiên rộng, thoáng mát trước chùa. thích ca phật đài tọa lạc ở độ cao khoảng 1400m, trong khuôn viên chùa linh ứng bà nà, thích ca phật đài cao 27m, ngang gối 14m, thiền định trên đài sen cao 6m, tượng được xây bằng xi măng cốt sắt. bên dưới đài sen là tám bức phù điêu, khắc họa cuộc đời của đức phật thích ca. trú vũ trà quán nằm trong quần thể tâm linh trên núi chúa, bên cạnh đền lĩnh chúa linh từ, phía trên là linh phong bảo tháp với không gian, cảnh sắc thanh tịnh, trú vũ trà quán có diện tích 350m², bao gồm 3 khối nhà, được xây theo lối kiến trúc truyền thống của miền bắc việt nam, bên trong được bài trí theo thiền. lầu chuông lầu chuông được xây dựng theo lối kiến trúc nhà phật, nơi đặt chiếc chuông đồng nặng 1 tấn được đúc ngay tại đỉnh bà nà, trong thời gian chưa đến một năm. linh phong bảo tháp linh phong bảo tháp được thiết kế với chín tầng, mỗi tầng với bốn mặt có gắn tượng đức phật thích ca mâu ni bằng đá trắng quay mặt ra bốn hướng đông, tây, nam, bắc. xung quanh tháp có tượng tứ đại thiên vương uy phong hộ trì và trấn giữ. tàu hỏa leo núi tàu hỏa leo núi là một loại hình vận chuyển sử dụng công nghệ thang máy và công nghệ của ngành đường sắt, ra đời từ cuối thế kỷ 15, đầu thế kỷ thứ 16 tại áo, dùng để vận chuyển hàng hóa vật liệu lên các tòa thành cao của lâu đài hohensalzburg. đến nửa cuối của thế kỷ thứ 19, loại hình vận chuyển này mới được sử dụng cho cư dân thành thị. ở bà nà, tuyến tàu hỏa leo núi vận chuyển khách tham quan qua các thắng cảnh như: chùa linh ứng, vườn hoa le jardin, khu biệt thự cổ. từ trên tàu, du khách được ngắm cảnh sắc ấn tượng từ núi rừng bà nà hùng vĩ. tàu hỏa leo núi tại bà nà chính thức khai trương vào ngày 26 4 2014, có sức chứa 80 người một cabin, vận tốc 5 m s, công suất vận hành 1. 600 khách một giờ và được garaventa của thụy sĩ sản xuất, có thể vận hành tốt trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào. hầm rượu debay trong quãng thời gian từ năm 1919 đến năm 1938, đồng thời với việc xây dựng hàng trăm ngôi biệt thự cùng bệnh viện, bưu điện, ngân hàng... để phục vụ nhu cầu nghỉ mát của các quan chức, sĩ quan quân đội, thương gia người pháp và những người việt giàu có trên đỉnh bà nà, người pháp đã cho xây dựng hầm rượu này vào năm 1923. mục đích cơ bản của việc xây dựng hầm rượu là để làm nơi cất giữ các loại rượu, đặc biệt là rượu vang mà người pháp mang sang từ cố quốc. hầm rượu debay độc đáo bởi nó được đào xuyên vào lòng núi, có tổngchiều dàitừ lối vào đến lối ra khoảng 100 mét, chiều cao2, 5 mét, rộng khoảng 2 mét, bên trong có các hầm cất giữ rượu, bar rượu, lò sưởi, sảnh. vách hầm được xây bằng đá núi và vữa làm từ hỗn hợp đường và nhựa cây bời lời - một loại cây khá phổ biến ở vùng quảng nam - đà nẵng. trần hầm được đào theo hình vòm cung, mang đậm lối kiến trúc pháp. kiến trúc hình vòm còn giúp tạo nên sự vững chắc cho hầm rượu, giúp hầm tồn tại được trong gần 100 năm. đây cũng là công trình duy nhất của người pháp còn lại khá nguyên vẹn tại bà nà. bên trong hầm rượu hiện có tất cả 14 hốc rượu, gồm có 9 hốc nhỏ và 5 hốc lớn. chủ nhân của mỗi hốc rượu bên trong hầm rượu debay cũng là chủ nhân của những ngôi biệt thự hoặc khách sạn tại bà nà thời đó. cách đây gần 100 năm, người việt nam bình thường hầu như không có cơ hội đặt chân đến đây. lý do là vì đây là nơi chỉ dành cho giới thượng lưu gồm các quan chức, sĩ quan cao cấp trong quân đội pháp, các thương gia pháp và một số rất ít những người việt nam giàu có thân pháp. đây là nơingười phápgặp gỡ, giao lưu và tổ chức các buổi dạ tiệc, khiêu vũ, khánh tiết... năm 1945, khi người pháp rời khỏiviệt nam, bà nà đã chìm vào quên lãng và hầm rượu cũng chịu chung số phận bị bỏ hoang trong một thời gian dài và bị bom đạn đánh sập một phần. cùng với sự phát triển của thành phố đà nẵng, bà nà đã được khôi phục và hầm rượu cũng được phục chế lại tương đối hoàn chỉnh như ban đầu. vườn hoa bà nà được mở cửa từ tháng 4 năm 2014, khu vườn hoa l jardin d amour có tổng diện tích 8206m² bao gồm 10 khu vườn được thiết kế dựa theo các theo kiểu vườn hoa độc đáo củachâu âu, gồm: quảng trường ước hẹn, vườn uyên ương, vườn thiêng, vườn địa đàng, vườn suối mơ, vườn kí ức, vườn thần thoại, vườn suy tưởng, vườn nho, vườn bí ẩn. mỗi khu vườn mang một chủ đề, được trồng trang trí nhiều loại hoa. fantasy park lấy cảm hứng từ 2 cuốn tiểu thuyết hành trình vào trung tâm trái đất và hai vạn dặm dưới biển của nhà văn người pháp jules verne, fantasy park là khu vui chơi giải trí trong nhà diện tích 21. 000m² với thiết kế 3 tầng bao gồm hơn 100 trò chơi: - tầng b1 trò chơi mạo hiểm - tầng b2 miền phiêu lưu kỳ thú - tầng b3 thế giới huyền bí . các trò chơi tiêu biểu: công viên khủng long đầu tiên ở việt nam có đủ các loại khủng long từ kỷ jura đến kỳ cận đại, tháp rơi và xoay tự do trong nhà cao nhất việt nam 29m, 3 rạp phim công nghệ: 3d 360, 4d, 5d, xe điện đụng trong nhà, leo núi trong nhà với vách núi cao 21m, đường trượt đôi tốc độ cao 2 vòng xoắn kép... khu trưng bày tượng sáp khu trưng bày tượng sáp được khởi công xây dựng tháng 8 2012 và chính thức khai trương ngày 11 7 2013, sau gần 1 năm xây dựng. đây cũng là khu trưng bày tượng sáp đầu tiên tại việt nam. hiện khu trưng bày tượng sáp sở hữu 49 tác phẩm nghệ thuật tượng sáp tinh xảo, được thực hiện bởi những nghệ nhân người ý, là bản sao của các ngôi sao điện ảnh, ca nhạc, doanh nhân, chính trị gia nổi tiếng thế giới như: ca sỹ lady gaga, diễn viên thành long, cựu tổng thống mỹ barack obama, doanh nhân steve job, diễn viên angelina jolie... làng pháp làng pháp được thiết kế dựa trên những nét phác thảo trong cuốn ghi chép của nhà truyền giáo pigneau de behaine kể về cuộc hành trình xuyên nước pháp đầy thú vị của ông. làng pháp là bức tranh thu nhỏ của nước pháp thời trung cổ, được khôi phục lại từ những thị trấn, làng mạc khác nhau trên khắp nước pháp mà pigneau từng đi qua. với diện tích 45. 300 m², làng pháp được chia thành 7 khu vực khác nhau gồm: ngôi làng của xứ bretagne được mệnh danh đẹp nhất nước pháp; ngôi làng nguyên sơ nhất thời trung cổ ở pháp là conques aveyron; khu vực lâu đài chateau de chenonceau; thánh đường st denis; ngôi làng apremont sur allier... cầu vàng khánh thành đầu tháng 6 2018, cầu vàng nối từ nhà vòm button ở cao trình 1411. 5 tới vào vườn giác quan ở cao trình 1416. 00, thuộc quần thể khu vực vườn thiên thai, nằm ở độ cao 1. 414m so với mực nước biển. cầu vàng gồm 8 nhịp, 7 trụ và 2 mố với tổngchiều dài150m. bề rộng toàn bộ cầu là 5m, trong đó phần mặt cầu dành cho người đi lại rộng 3m, hai bồn hoa mỗi bên rộng 1m. thiết kế hai bàn tay một vị thần nâng đỡ thân cầu, cầu vàng đã được nhiều tờ báo, hãng thông tấn uy tín tại việt nam và quốc tế như cnn, bbc, the new york times, time, foxnews, the guardian, archdaily... ca ngợi. ngày 23 8 2018, cầu vàng lọt top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới cho tạp chí time bình chọn. các khu nghỉ mát trên núi bà nà, các khu vực nghỉ mát của binh lính pháp xuất hiện từ đầuthế kỷ 20. nhưng cho tới nay, các khu nghỉ mát này chỉ còn tồn tại trong các phế tích giữarừng. hiện các ngôi biệt thự, nhà nghỉ đã được xây dựng lại, hiện đại như bà nà by night, lê nim, biệt thự hoàng lan... năm1997, thành phố đà nẵng đã đầu từ, khôi phục và xây dựng một sốbiệt thựcổ, khu văn hóa phật giáo, hầm rượu và hàng loạtkhách sạn, biệt thự, quán bar, sântennis, sâncầu lông,... năm 2007, tập đoàn sun group được thành phốđà nẵngtrao quyền trở thành chủ đầu tư xây dựng khu du lịch sun world ba na hills. hiện trong khuôn viên làng pháp của khu du lịch này cũng có thêm khách sạn nghỉ dưỡng mercure danang french village ba na hills đạt tiêu chuẩn 4 sao. suối mơ dòngsuối mơở dưới chân đỉnh bà nà, có ngọnthác tóc tiên9 tầng. quang cảnh từ đỉnh núi bà nà, về phía tây là dãytrường sơn, phía đông là đồng lúahòa vang. từ đây dễ dàng nhìn thấybán đảo sơn trà, sông thu bồn, hội anvà nội thành đà nẵng. sự kiện và lễ hội tại khu du lịch bà nà hills, có nhiều lễ hội được tổ chức định kỳ hàng năm, tiêu biểu nhất là: lễ hội hoa thời gian tổ chức: tháng 2 đến tháng 3 hàng năm. lễ hội bia b estival được tổ chức kỷ lục việt nam trao tặng kỷ lục: lễ hội bia có số lượng người tham gia đông nhất việt nam vào ngày 10 06 2018 thời gian tổ chức: tháng 5 đến tháng 9 hàng năm. lễ hộihalloween thời gian tổ chức: tháng 9 đến tháng 10 hàng năm. lễ hộimùa đông thời gian tổ chức: tháng 11 đến tháng 12 hàng năm. sunshine carnival thời gian tổ chức: tháng 5 đến tháng 9 hàng năm. hình ảnh cáp treo cũ thác tóc tiên hoa đào chuông chùa linh ứng chú thích theocẩm nang du lịch đà nẵng - hội an - mỹ sơncủa phạm côn sơn trang 60 - 61 https: tuoitre. vn chi-khuyen-cao-khong-cam-hoan-toan-717668. htm . chú thích web : liên kết ngoài trong tựa đề (trợ giúp) chủ nghĩa tư bản thân hữu: trường hợp sun group và tân hiệp phát, rfa, 2015-03-23 https: tuoitre. vn da-nang-khoi-phuc-duong-bo-len-dinh-ba-na-20190808083126609. htm . chú thích web : liên kết ngoài trong tựa đề (trợ giúp) tham khảo bà nà - dạo bước trong mây - báo du lịch tháng 3 - 2008 trang 18 trang web thành phố đà nẵnglưu trữngày 7 tháng 7 năm 2009 tạiwayback machine đà nẵng liên kết ngoài bà nà trên trang web thành phố đà nẵng liên kết hỏng x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long núi tại đà nẵng du lịch đà nẵng hòa vang lỗi cs1: liên kết ngoài tất cả bài viết cần được wiki hóa bài cần sửa văn phong bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback bài có liên kết hỏng