bãi khem phú quốc vẻ đẹp tự nhiên nơi đảo ngọc nhắc tới phú quốc, chắc hẳn nhiều du khách sẽ nhớ tới bãi dài với những rặng dừa xanh mát hay bãi sao với cảnh sao biển lên bờ vào buổi đêm đầy thơ mộng và thú vị. tuy nhiên ít ai biết rằng ngoài những bãi biển trên, phú quốc còn nổi tiếng vớibãi khem phú quốc bãi biển mang vẻ hoang sơ, yên bình ở phía nam đảo phú quốc. cùngtico travelkhám phá ngay nhé! có thể bạn quan tâm: top 20 khách sạn phú quốc giá rẻ sát biển từ 3 4 5 sao top 20 resort phú quốc giá rẻ có bãi tắm riêng view đẹp xuất sắc top 20 homestay phú quốc giá rẻ gần biển nhiều góc sống ảo đẹp mê ly top 20 biệt thự villa phú quốc có hồ bơi đẳng cấp 4 5 sao 1. giới thiệu về bãi khem phú quốc được xem là một trong 50 bãi biển đẹp nhất thế giới, bãi khem phú quốchay còn gọi là bãi kem phú quốc mang trong mình vẻ đẹp hoang sơ, nguyên bản của thiên nhiên nhưng tới năm 2009, khi quân đội không còn quản lý thì vẻ đẹp này mới được người dân khai phá. nước biển được bao quanh bởi những ghềnh đá nhấp nhô, bên cạnh ngọn đồi xanh mát mang đến khung cảnhbãi khem ở phú quốcvô cùng hòa hợp, yên bình. giếng tiên ở cuốibãi khem phú quốccũng là một điều đặc biệt của điểm du lịch này. mặc dù giếng tiên nằm sát biển nhưng dù thủy triều có lên cao thì giếng vẫn không bị nhiễm mặn và cũng không bao giờ cạn, điều này tạo nên các câu chuyện thần bí thú vị quanh giếng tiên. xem thêm: phú quốc có gì chơi? những hoạt động vui chơi thú vị tại đảo ngọc 2. bãi khem phú quốc ở đâu? bãi khem phú quốc tọa lạc tại thị trấn an thới, cách thị trấn dương đông khoảng 30 km về phía nam. sau khi di chuyển từ địa điểm cư trú tới phú quốc bằng máy bay hay tàu vượt biển, du khách có thể sử dụng các phương tiện khác nhau để tới thămbãi khem ở phú quốc. nhìn chung, xe máy hay oto là những phương tiện được nhiều du khách đã từng đến phú quốc khuyên dùng nhất. để có thể sử dụng phương tiện này, du khách có thể tìm đến các điểm cho thuê ở xung quanh thị trấn dương đông. lấy thị trấn dương đông làm điểm xuất phát, có 02đường đi bãi khem phú quốcmà du khách có thể chọn lựa cung đường mòn từ thị trấn dương đông: từ trung tâm thị trấn dương đông, du khách đi đến quán cafe 252, sau đó di chuyển dọc theo lối mòn đối diện quán, cung đường này sẽ dẫn tớibãi khem ở phú quốc. tuy nhiên, cung đường này là đường đất nên khá khó đi cũng như không dễ tìm đường trên bản đồ, do đó nếu bạn không thích sự mạo hiểm thì không nên chọn cung đường này. điểm cộng của cung đường này là có rất nhiều cảnh đẹp ven đường, là địa điểm checkin thú vị cho du khách. cung đường qua cổng chào jw marriott phu quoc emerald bay resort spa: là cung đường nhựa được jw marriott phu quoc emerald bay resort spa đầu tư xây dựng dẫn từ khách sạn đếnbãi khem phú quốctrong vòng khoảng 5 phút lái xe. cung đường này khá dễ đi và cũng rất thuận tiện cho du khách vì có thể tìm thấy trên bản đồ. xem thêm: dinh cậu phú quốc vẻ đẹp huyền bí của đảo ngọc 3. đến bãi khem phú quốc vào mùa nào? 3. 1. đến bãi khem phú quốc vào mùa khô (khoảng tháng 10 đến tháng 3 năm sau) thời tiết mùa khô với nắng vàng, nước biển trong xanh là thời điểm thu hút nhiều khách du lịch đếnbãi khem ở phú quốcnhất. thời tiết ít mưa, tiết trời trong lành cũng là một trong những điều kiện thuận lợi để du khách có thể tham gia các hoạt động vui chơi giải trí trên bờ biển. ngoài ra, biển ít động vào mùa khô sẽ giúp cho việc đánh bắt thủy hải sản trên biển trở nên thuận lợi hơn, giúp du khách có thể thưởng thức được nhiều loại thủy hải sản tươi ngon. 3. 2. đến bãi khem phú quốc vào mùa mưa (khoảng tháng 4 đến tháng 9) mùa mưa với những cơn mưa kéo dài cùng thời tiết âm u, xám xịt là những gì mà người ta có thể hình dung khi nhắc tới. tuy nhiên, với khí hậu đặc trưng của miền nam, bãi khem phú quốcvào mùa mưa sẽ chỉ thường có mưa vào sáng sớm, nền nhiệt độ cũng khá ổn định, bãi biển lặng gió. vậy nên, đếnbãi khem ở phú quốcvào mùa mưa cũng là một trải nghiệm không tồi nhưng để có thể cảm nhận trọn vẹn nhất cảnh đẹp nơi đây, du khách nên xem trước dự báo thời tiết và chọn đến vào ngày có nắng nhé. xem thêm: lặn biển phú quốc trải nghiệm thú vị không thể bỏ qua tại đảo ngọc 4. đến bãi khem phú quốc chơi gì? 4. 1. tắm biển, tắm nắng đắm mình trong làn nước xanh mát của bãi biển thuộc top 50 bãi biển đẹp nhất thế giới là điều mà du khách không thể bỏ qua khi tớibãi khem phú quốc. những con sóng xanh mát hòa cùng những dãy cát vàng quả là có sức hấp dẫn không thể chối từ. bên cạnh đó, những rặng dừa xanh tốt cũng là địa điểm lý tưởng cho du khách tới nghỉ ngơi, tắm nắng. để đảm bảo có trải nghiệm tốt nhất, du khách nên mang kính râm cũng như sử dụng kem chống nắng để bảo vệ mắt và da nhé. 4. 2. chụp ảnh checkin tại bãi khem phú quốc đếnbãi khem phú quốctrong những bộ cánh lộng lẫy hay những bộ bikini quyến rũ, thu hút mọi ánh nhìn, cảnh đẹpbãi khem ở phú quốcsẽ là nơi sản sinh ra những bộ ảnh xuất sắc dành cho du khách. bên cạnh đó, vìbãi khem phú quốccòn mới nên không có quá nhiều khách tới thăm, giúp bạn có thêm không gian riêng tư lúc chụp ảnh checkin. 4. 3. lặn biển và ngắm san hô ẩn sau làn nước xanh mát củabãi khem phú quốcchính là một hệ sinh thái vô cùng đa dạng và đẹp đẽ. tớibãi khem ở phú quốc, du khách có thể tìm thuê dịch vụ tàu lặn biển ngắm san hô ở các địa điểm quanh bãi biển. giá thuê dịch vụ sẽ từ 2, 5 triệu đến 6 triệu tàu. với hoạt động này, du khách sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng những rặng san hô đủ sắc màu và hình dáng, hòa mình với dòng nước cùng những chú cá nhỏ nhiều màu. ngoài ra, khi thuê tàu, du khách cũng có thể trải nghiệm thêm dịch vụ câu mực biển vào buổi đêm cực kì thú vị. 4. 4. ngắm hoàng hôn trên biển hoàng hôn trên biển luôn là cảnh đẹp mà người ta không muốn bỏ lỡ. nắm tay người mình thương dạo bước trên nền cát trắng mịn trong khung cảnh mặt trời dần biến mất sau những con sóng quả là khung cảnh vô cùng lãng mạn. để có thể tận hưởng trọn vẹn khung cảnh hoàng hôn ởbãi khem phú quốc, du khách nên đếnbãi khem ở phú quốcvào khoảng 4 giờ đến 5 giờ chiều. 4. 5. tham quan giếng tiên giếng tiên (hay còn gọi là giếng ngự, giếng gia long) là một mạch nước ngọt chảy vào giếng. điều kì lạ là dù có lấy nước ra đến đâu thì giếng cũng không bao giờ cạn, cũng như khi thủy triều dâng cao thì nước trong giếng cũng không bị nhiễm mặn. những điều thú vị này đã đi kèm với nhiều câu chuyện ly kì quanh giếng tiên khiến đây trở thành địa điểm tâm linh của nhiều du khách khi tới thăm với tâm niệm uống nước ở giếng sẽ giúp mạnh khỏe, chữa bệnh. để có thể tới thăm giếng tiên, du khách cần thuê thuyền máy và di chuyển trong khoảng 20 phút từbãi khem phú quốc. 4. 6. tham gia các hoạt động khác trên bờ biển các hoạt động thể thao, vui chơi giải trí trên bờ biển cũng luôn là hoạt động được nhiều du khách ưa thích. cùng hòa nhập vào các đội chơi bóng chuyền, cầu lông,.. trên biển không chỉ giúp du khách nâng cao sức khỏe, giải trí mà còn giúp du khách có thể làm quen thêm nhiều bạn mới, tận hưởng không khí tuyệt vời tạibãi khem ở phú quốc. xem thêm: chợ đêm phú quốc khám phá thiên đường ẩm thực của đảo ngọc 5. một số khách sạn và resort gần bãi khem phú quốc cũng như các điểm du lịch khác ở phú quốc, resort, khách sạn bãi khem phú quốchaybiệt thự bãi khem phú quốckhá đa dạng, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của các nhóm du khách khác nhau. 5. 1. jm boutique phú quốc cáchbãi khem ở phú quốcchỉ 200m, khách sạn jm boutique phú quốc là điểm lưu trú thích hợp cho du khách khi tới đây. được thiết kế theo lối kiến trúc hòa hợp với thiên nhiên, khách sạn mang trên mình vẻ mộc mạc đầy thơ mộng. sử dụng vật liệu thiên nhiên như gỗ, nưa,.. và các gam màu trầm tối làm cho khách sạn jm boutuque phú quốc càng toát lên vẻ ấm cúng, tối giản vốn có. địa chỉ: d2-7 thị trấn an thới, phú quốc, kiên giang liên hệ: 0943 333 333 5. 2. premier residences phu quoc emerald bay mang sắc màu sang trọng, trẻ trung cả không gian bên ngoài lẫn thiết kế bên trong, khu nghỉ dưỡng cao cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao premier residences phu quoc emerald bay mang tới cho du khách những dịch vụ, tiện ích cao cấp trong không gian xanh của cây cối và hồ bơi quanh khách sạn. nằm ngay tạibãi khem phú quốc, du khách có thể dễ dàng ngắm nhìn bãi khem cũng như tham gia các dịch vụ, tiện ích như lướt ván, chèo thuyền,.. do khách sạn cung cấp. địa chỉ: bãi khem, thị trấn an thới, phú quốc, kiên giang liên hệ: 025 7777 7777 5. 3. paralia hotel phú quốc là khách sạn thuộc quần thể sun premier village khem beach resort, sở hữu bãi biển riêng cũng như các tiện ích cao cấp khác. paralia hotel phú quốc có thiết kế sang trọng, hiện đại nhưng không kém phần tinh té, sắc xảo, đem tới cho du khách không gian nghỉ dưỡng tiện nghi, hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp củabãi khem ở phú quốc. địa chỉ: d107-115 khu biệt thự sun premier village kem beach resort, thị trấn an thới, phú quốc, kiên giang. liên hệ: 098 247 9999 để có thể nhận được các thông tin về giá phòng, hạng phòng hay tình trạng còn phòng của các khách sạn, resort gầnbãi khem phú quốc, du khách hãy liên hệ vớitico travelqua website: tico travelđể nhận được sự tư vấn của đội ngũ nhân viên nhiệt tình, tâm huyết nhé. xem thêm: thủy cung phú quốc địa điểm vàng để ngắm nhìn đại dương 6. một số đặc sản nên thử khi tới bãi khem phú quốc 6. 1. hải sản ghẹ hàm ninh ghẹ hàm ninh từ lâu đã nổi tiếng trong lòng du khách bởi sự tươi ngon, giá rẻ, thịt chắc và có nhiều gạch. chỉ cáchbãi khem ở phú quốckhoảng 30 phút đi xe, du khách đã có thể tới làng chài hàm ninh và chọn cho mình những con ghẹ tươi ngon nhất rồi. giá tham khảo: khoảng từ 200. 000 vnd kg địa chỉ: làng chài hàm ninh, chợ dương đông. hải sâm hải sâm (hay còn được người dân địa phương gọi là đồn đột, đột ngậu) là loại hải sản mang nhiều dưỡng chất cùng vị giòn, ngọt. tuy nhiên, vì sự quý hiếm cũng như các tác dụng dinh dưỡng mà hải sâm mang lại nên giá của loại hải sản này khá cao, rơi vào khoảng 600 ngàn đồng đến 2 triệu đồng kg tùy vào chủng loại. tiết canh cua được chế biến cầu kỳ từ những con cua biển tươi ngon, nhiều gạch. khi ăn, tiết canh cua sẽ được ăn cùng thịt cua và ghẹ, tạo nên hương vị vừa mặn mặn, vừa ngọt bùi. còi biên mai nướng biên mai là một loài sò có kích thước to bằng lòng bàn tay, sống ở nơi sâu dưới đáy biển. những miếng còi biên mai (cồi biên mai) nướng trên than hồng được tẩm ướp gia vị đậm đà, cùng với sự giòn dai tạo nên hương vị khó quên trong lòng thực khách. bào ngư nướng phú quốc là một trong những món ăn cao cấp ở phú quốc đi kèm với chất lượng và dưỡng chất cao. có rất nhiều địa chỉ để du khách có thể thưởng thức món ăn này mà điển hình như tại nhà hàng vườn táo cáchbãi khem ở phú quốckhoảng 20p lái xe. chả cá nướng nghệ vốn được xem là đặc sản hà nội, tạibãi khem phú quốc, du khách sẽ được thưởng thức chả cá làm từ những con cá tươi ngon đến từ biển cả, tẩm ướp các gia vị đặc trưng mang tới hương vị không kém gì khi ăn tại hà nội. 6. 2. các món khác gà rẫy phú quốc gà rẫy phú quốc được nuôi thả vườn tạo nên sự săn chắc, ngọt thịt, khi chế biến thành các món ngon như: gà tiềm ớt xanh, gà nướng,.. trở thành đặc sản phú quốc thu hút nhiều du khách nếm thử. địa chỉ ăn gà rẫy phú quốc ngon: nhà hàng xin chào 66 đường trần hưng đạo, thị trấn dương đông, phú quốc, kiên giang. bánh khéo được làm từ bột mì với các loại nhân đa dạng gồm đậu xanh, dừa, khoai môn, tạo thành những chiếc bánh nhỏ xinh nhiều màu sắc và hình dáng. vị ngọt thanh, ít béo của các nguyên liệu tự nhiên không gây ngán, là món ăn vặt thơm ngon cho các thực khách. giá tham khảo: 120. 000 vnd kg bánh tét mật cật ngoài sử dụng các nguyên liệu giống với bánh tét truyền thống, bánh tét mật cật đặc biệt bởi được gói bằng lá mật cật và gạo nếp được trộn với nước lá dứa và lá ngót tạo màu sắc đẹp mắt cùng mùi thơm hấp dẫn. giá tham khảo: 10. 000 vnd 20. 000 vnd cái xem thêm: bãi trường phú quốc bãi biển dài nhất việt nam 7. các hình ảnh check-in của du khách tại bãi khem phú quốc bãi khem ở phú quốcvới không gian và cảnh đẹp thiên nhiên luôn là địa điểm lý tưởng cho các du khách chụp ảnh checkin. dưới đây là một số ảnh checkin của các du khách khi tới thămbãi khem phú quốcđược đăng tải trên các trang mạng xã hội. tuy hiện tại chưa được nhiều du khách biết tới nhưngtico traveltin rằng, với vẻ đẹp của một bãi biển thuộc top 50 bãi biển đẹp nhất hành tinh, bãi khem phú quốcsẽ là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng trong tương lai. hãy cùng tới và tận hưởng không gian yên bình, hoang sơ tại bãi biển xinh đẹp này nhé! xem thêm: sân golf phú quốc nơi sống dậy niềm đam mê rực cháy chuyên mục: cẩm nang du lịchdu lịch phú quốctin tức chia sẻ chưa có đánh giá nào ở mục này!