bãi biển sầm sơnlà một trong những bãi biển đẹp nhất việt nam và luôn là bãi biển đông khách nhất miền bắc, việt nam. bãi biển thuộc phườngsầm sơn, tỉnhthanh hóa. bờ biển cách thành phố thanh hóa 16 km về phía đông, cách hà nội 164 km tương đương 2, 5 giờ đi xe. bãi tắm sầm sơn được khai thác khá sớm, từ năm1906ngườiphápvì nhận thấy ở đây hội tụ nhiều ưu điểm thích hợp cho nghỉ dưỡng, từ đó sầm sơn đã nhanh chóng trở thành nơi nghỉ mát nổi tiếng cho cảđông dương 1 . năm 2006, thanh hóa tổ chức thành công lễ kỷ niệm 100 năm du lịch sầm sơn. bãi biển dài khoảng 6 km từ cửalạch hớiđến chân núitrường lệ. bờ biển ở đây bằng phẳng với các bãi cát rộng, mềm mại đặc biệt là sóng đánh mạnh, đi xa bờ biển 100m cũng không lo ngập thân người và cao vừa đủ, nước biển trong xanh và nồng độ muối vừa phải 2 . không chỉ có cảnh thiên nhiên đẹp mà ở tại sầm sơn còn mọc lên nhiều nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời. với mức giá hợp lí, phù hợp cho các nhóm gia đình, bạn bè, công việc. danh thắng từ những thập niên trước đây, đã có nhiều biệt thự nghỉ mát đã được xây cất cạnh bờ biển. có các khu biệt thự cao cấp của người pháp và những gia đình người tây giàu có đã cho xây tại sầm sơn để nghĩ dưỡng nhưng bị phá hủy để tiêu thổ kháng chiến trước cách mạng tháng 8 (1945) như hàng nhất,... vua bảo đại (ngụy) - vị hoàng đế cuối cùng của triều đại nhà nguyễn đã cho xây lầu các nghĩ mát ở đây. có khá nhiều cảnh đẹp như ởhòn trống mái, đền độc cước, đền cô tiên, chùa khải nam,... 1 văn hóa biển sầm sơn nằm trên vùng đất nổi tiếng gắn với nhiềulễ hộidân gian đặc sắc như lễ hội đền độc cước (cầu phúc, bánh chưng-bánh dày), lễ hội an dương vương, lễ hội chùa khải minh... nguồn tham khảo ab101 điều cần biết thắng cảnh nổi tiếng nước nhà. nhà xuất bản thanh niên. viện nghiên cứu hải sản . www. rimf. org. vn. truy cập ngày 22 tháng 7 năm 2023. bài viết tỉnhthanh hóa, việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái sơ khai thanh hóa du lịch thanh hóa bãi biển việt nam sầm sơn tất cả bài viết sơ khai