mỹ khê là một bãi biển trung tâm ở đà nẵng, việt nam. đặc điểm và vị trí bãi biển mỹ khê có chiều dài 900 m, thuộc vào loại nhộn nhịp nhất trong số các bãi tắm của đà nẵng, việt nam. trước năm 1975, một phần của bãi tắm do quân đội mỹ quản lý. họ thiết lập một số cơ sở dịch vụ tại đây để phục vụ nhu cầu giải trí, vui chơi của binh lính mỹ. du lịch liên kết ngoài danh sách những bãi biển đẹp nhất của forbers tìm hiểu đà nẵng liên kết hỏng bài viết thành phố đà nẵng, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai đà nẵng bãi biển đà nẵng hoàn toàn không có nguồn tham khảo tọa độ trên wikidata bài có liên kết hỏng tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 10 tháng 1 năm 2025, 09: 52. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước