mỹ khêlà một bãi biển trung tâm ởđà nẵng, việt nam. đặc điểm và vị trí bãi biển mỹ khê có chiều dài 900 m, thuộc vào loại nhộn nhịp nhất trong số các bãi tắm củađà nẵng, việt nam. trước năm1975, một phần của bãi tắm do quân độimỹquản lý. họ thiết lập một số cơ sở dịch vụ tại đây để phục vụ nhu cầu giải trí, vui chơi của binh lính mỹ. du lịch liên kết ngoài danh sách những bãi biển đẹp nhất của forbers tìm hiểu đà nẵng liên kết hỏng bài viết thành phốđà nẵng, việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai đà nẵng bãi biển đà nẵng hoàn toàn không có nguồn tham khảo tọa độ trên wikidata bài có liên kết hỏng tất cả bài viết sơ khai