trang chủ mia go hội an biển cửa đại hội an - ấn tượng một trong 25 bãi biển đẹp nhất châu á xem nhanh xem nhanh 1tổng quan về biển cửa đại hội an vị trí: phường cẩm an, thị xã hội an, tỉnh quảng nam. bãi biển nằm cáchphố cổ hội ankhoảng 5km về phía đông và cách đà nẵng khoảng 30 km về phía nam. đây được xem là nơi hợp lưu của 3 con sông lớn ở vùng đất cổ xưa này: sông trường giang, sông đế võng và sông thu bồn. nó được xem là bãi tắm đẹp nhất xứ đảng từ thời kỳ chăm pa trước đó. biển cửa đại gây ấn tượng với mọi người bởi bãi cát dài trắng mịn, nước biển trong vắt, hiền hòa và những gợn sóng nhỏ luôn được mặt trời chiếu sáng. cửa đại vô cùng duyên dáng, tựa như một thiếu nữ với vẻ đẹp thơ mộng làm xao xuyến khách tham quan khi tới đây. hệ thống resort ở đây xây dựng theo xu hướng thân thiện với môi trường. nó hầu như không có nhà cao tầng, đa số chọn kiến trúc dân dã của làng quê việt nam để tô đậm thêm vẻ đẹp dịu dàng của cửa đại. biển cửa đại hội an yên bình với bãi cát trắng mịn trải dài hình ảnh thơ mộng của cư dân trên những chiếc thuyền thật giản dị 2thời điểm thích hợp đi đến biển cửa đại nếu muốn đến chơi ở cửa đại, bạn nên chọn những khoảng thời gian nó dịu nhẹ, duyên dáng. những lúc như vậy, bạn sẽ càng cảm nhận được sự thư thái, an nhàn của không gian thiên nhiên tuyệt vời. chưa kể đến, bạn sẽ có được những khung cảnh hoàng hôn và bình minh đi vào lòng người. vậy thời gian nào là hợp lý? mia. vn được biết, thời điểm lý tưởng sẽ rơi vào từ tháng 4 đến tháng 10. trong khoảng thời gian này, thời tiết khô ráo, thoáng mát mà cảnh vật lại vô cùng đẹp. khí hậu thời gian đó cũng mát mẻ, không quá khắc nghiệt. bạn có thể vui chơi, tổ chức và tham gia hoạt động ngoài trời mà không cần quá lo lắng về thời tiết. bên cạnh đó, bạn nên cân nhắc kỹ vào khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 8, vì nó rơi vào mùa mưa. bạn cần cân nhắc khi có ý định đi hội an trong thời gian này nhé. đặc biệt, tháng 7 và tháng 8 là thời gian mưa bão xảy ra thường xuyên. biển trong vắt vào những ngày nắng mát cùng làng gió mặn vị biển 3phương tiện di chuyển đến biển cửa đại 3. 1 xe máy tại hội an và đà nẵng đều có dịch vụ thuê xe máy cho khách tham quan tại đây. bạn có thể thuê tại khách sạn bạn đang lưu trú hoặc thuê ngoài đều được. giá dao động: từ 80. 000 vnd đến 200. 000 vnd ngày có nhiều loại xe khác nhau như: xe côn, xe số, xe máy... 3. 2 xe ô tô - xe du lịch nếu bạn đi du lịch theo gia đình hoặc hình thức nhóm nào khác thì bạn có thể tham khảo dịch vụ thuê xe 7 chỗ, 16 chỗ hoặc 29 chỗ. nếu bạn chỉ đi cá nhân hoặc theo cặp thì nên thuê xe máy, taxi hoặc bus. giá thuê ô tô dao động: từ 500. 000 vnd đến 1. 800. 000 vnd ngày 3. 3 xe taxi tại hội an hoặc đà nẵng, việc bắt xe taxi vô cùng thuận tiện. giá taxi đi biển cửa đại từ đà nẵng khoảng 350. 000 450. 000 vnđ chiều và khoảng 550. 000 vnđ 2 chiều. nếu xuất phát từ phố cổ hội an, bạn chỉ mất tầm 10 phút đi taxi là có thể ra đến biển cửa đại. một số hãng taxi uy tín ở đà nẵng phải kể đến như: taxi mai linh (0511. 3. 52. 52. 52) taxi vinasun (0511. 3. 68. 68. 68) taxi tiên sa (0511. 3. 79. 79. 79) taxi sông hàn (0511. 3. 72. 72. 72) song song, mia. vn giới thiệu đến bạn một số hãng taxi uy tín tại hội an như: taxi mai linh (0510. 3. 92. 92. 92) taxi hội an (0510. 3. 919. 919) 3. 4 xe bus bạn có thể đến bãi biển cửa đại với xe bus tuyến số 1 được xuất phát từ bến xe đà nẵng đi đến hội an. thời gian hoạt động: từ 5: 30 đến 18: 00 tần suất 20 phút chuyến. thời gian di chuyển khoảng 70 80 phút. giá vé khoảng 18. 000 vnd 1 khách 1 lượt. 3. 5 xe đạp bạn có thể sử dụng xe đạp để đi từ hội an ra biển cửa dại thì nó khá gần. đây là một trong những hình thức di chuyển được nhiều người yêu thích, bạn có thể vừa đạp xe vừa ngắm vẻ đẹp trên đoạn đường đi. giá thuê xe đạp dao động từ 20. 000 đến 50. 000 vnd xe. tuy nhiên, nó còn tùy theo loại xe và chất lượng bạn chọn. 4trải nghiệm không thể bỏ qua khi đến biển cửa đại hội an 4. 1 chiêm ngưỡng vẻ đẹp của bãi biển chắc chắn ai ai đến đây cũng đều bị hấp dẫn bởi dãy cát dài trắng mịn trải dài đôi bờ cùng bầu trời có những vệt nắng vàng rực rỡ. khi bạn vừa đặt chân đến đây, bạn sẽ cảm thấy được sự sống động, trẻ trung ùa về với sự xuất hiện độc đáo của những resort được xây dựng dọc bờ biển với nhiều phong cách khác nhau. bên đường có những khóm hoa với màu sắc rực rỡ, tỏa hương thu hút những chú ong và bướm đua nhau đến hút mật. để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của biển bạn có thể chiêm ngưỡng theo 2 cách: ra biển cửa đại hoặc ngắm biển từ resort bạn lưu trú. vào những buổi sáng sớm tại resort, bạn có thể chào đón ngày mới bằng những tia nắng ban mai cùng với những làn gió mang theo hương vị biển mặn mà. hình ảnh mặt trời nhô lên từ phía xa xa ở dưới biển, cùng những cánh buồm nhỏ ngoài khơi. đây là một cảnh tượng vô cùng đẹp của thiên nhiên mà chỉ khi nào bạn đến bãi biển cửa đại, bạn mới có thể cảm nhận trọn vẹn được. bạn có thể check in những bức ảnh với phong cảnh đẹp tuyệt vời tại biển cửa đại chụp cùng bãi cát mịn cùng người thân yêu vô cùng ảo diệu 4. 2 các hoạt động vui chơi tại đây, có các dịch vụ cho thuê dù ô, ghế bố ngay trên bãi biển để bạn thoải mái nghỉ ngơi trước vẻ đẹp biển cả và ngắm cảnh thiên nhiên thư giãn. biển cửa đại có những hàng dừa với vẻ đẹp hoang sơ, tỏa bóng mát tạo nên những vị trí trú nắng mà khách tham quan có thể cần đến khi muốn tránh cái nắng gay gắt. đến với biển cửa đại, bạn có thể tham gia các hoạt động như tắm nắng, tắm biển... để tinh thần thêm thư giãn. tiếng sóng vỗ rì rào bên tai chắc chắn sẽ làm mọi buồn phiền của bạn vơi đi. sau khi tắm xong, bạn có thể lên bờ tắm lại bằng nước ngọt với những điểm cung cấp dịch vụ gần đây và tiếp tục ngồi trên bờ cát ngắm biển. bầu trời hoàng hôn vào buổi chiều dịu êm thật đẹp 5ăn gì ở khi đến với bãi biển cửa đại hội an nếu như đã đi du lịch biển mà bạn không thưởng thức những món hải sản nổi tiếng ở đây thì thật sự rất đáng tiếc. ngoài những nhà hàng nổi tiếng với các món hải sản tươi ngon thì cácmón ăncũng được bày bán rất nhiều ở cấc quầy bán dọc đường. một số ngon ăn ngon mia. vn phải kể đến như: ghẹ sốt me, mực chiên mắm, chíp chíp hấp, nôm sứa... nhớ đến và thưởng thức nhé! mia. vn sẽ giới thiệu đến bạn một số nhà hàng nổi tiếng được khách tham quan ghé thăm nhiều nhất khi tới đây. món ăn được trưng bày hấp dẫn, bắt mắt 5. 1 nhà hàng bảo hân địa chỉ: số 17 cửa đại. quán chuyên phục vụ các món hải sản, bún, bánh bao. nhà hàng gần chợ nên hải sản luôn tươi ngon, giá bình dân. món cá nướng được khách ưa chuộng tại nhà hàng 5. 2 quán hải sản a rồi địa chỉ: 12 cửa đại. nhà hàng hải sản có tiếng từ lâu đời ở biển cửa đại nên luôn thu hút số lượng khác đông đảo. tại đây, nhà hàng có các chậu hải sản tươi sống bày sẵn tại quán để khách vào lựa và chọn món tùy theo sở thích. phần ăn bao gồm nhiều món ăn hải sản khác nhau 5. 3 nhà hàng như báu địa chỉ: đường âu cơ, biển cửa đại. quán phục vụ hải sản và các món đặc sản ở hội an với menu đa dạng món. quán ăn được nhiều người nước ngoài ghé thăm để thưởng thức và trải nghiệm khi đến đây. phần ăn hải sản với nhiều cách chế biến khác nhau biển cửa đại hội an không những là điểm đến đẹp tuyệt vời với cảnh biển thơ mộng mà con là kho tàng ẩm thực hải sản mê ly. bạn sẽ được trải nghiệm nhiều điều thú vị tại bãi biển này. mia. vn chúc bạn có khoảng thời gian ý nghĩa cùng người thân, bạn bè tại đây nhé! huỳnh ny nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 chùa cầu hội an - biểu tượng kiến trúc phố hội sau trùng tu hội quán phúc kiến hội an - di sản văn hóa đẹp nhất nhì đô thị cổ nhà cổ tấn ký hội an - ấn tượng nhà cổ hơn 200 năm tuổi sông hoài hội an - dòng sông nhỏ nép mình yên bình bên phố cổ làng gốm thanh hà hội an, nét đẹp hoài cổ đã hơn 500 năm tuổi hệ thống cửa hàng(9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198(8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn