du lịch cẩm nang mai châu trở lại du lịch điều hướng nhanh mai châu mùa nào đẹp di chuyển khách sạn, resort chơi đâu đặc sản vượt qua những khúc quanh co đèo dốc ở thung khe, thung nhuối... bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp trùng điệp của núi non và cỏ cây trên đường đến mai châu, hòa bình. cách trung tâm hà nội khoảng 140 km, mai châu chinh phục du khách với những mùa thơm nếp xôi dần hiện ra dưới màu nắng mới, khung cảnh yên bình. mai châu mùa nào đẹp mai châu mùa nào cũng đẹp theo một cách rất riêng. tháng 2 đến tháng 4 là mùa xuân, hoa ban đua nở, thời tiết ấm áp khá dễ chịu. cảnh quan mai châu đổi thay xuyên suốt mùa hè. tháng 5 và tháng 6 là mùa lúa chiêm, màu vàng của lúa chín phủ khắp thung lũng. tháng 7 là mùa nước đổ. tháng 8 đến tháng 10 là mùa đẹp nhất để du lịch mai châu, tận hưởng tiết trời thu se se trong nắng rót mật trên những cánh đồng lúa. cuối tháng 10, thung lũng ngả vàng khi vào mùa gặt. từ tháng 11 đến tháng 1 năm sau là mùa hoa mơ, mận nở trắng thung lũng. di chuyển bạn có thể đi xe máy, ôtô tự lái để trải nghiệm cảm giác vi vu tự do, hoặc bắt xe khách từ bến xe yên nghĩa, mỹ đình. đường đẹp và dễ đi vì không quá quanh co, hiểm trở. nếu bạn là người mới bắt đầu đi phượt, thì cung đường hà nội - mai châu rất phù hợp. bạn có thể lựa chọn một trong hai tuyến đường này: tuyến 1 dài 140 km, nếu đi xe máy: nguyễn trãi - quang trung - ba la - chúc sơn - xuân mai, lương sơn - kỳ sơn, hòa bình - cao phong, tân lạc - đèo thung khe - mai châu. tuyến 2 dài 150 km, nếu đi ôtô: đại lộ thăng long (hầm chui trung hòa) - xuân mai - lương sơn - kỳ sơn, hòa bình - cao phong, tân lạc - đèo thung khe - mai châu. nếu đi xe khách, bạn dừng tại ngã ba tòng đậu rồi xuống bắt xe ôm đi 5 km nữa là đến trung tâm thị trấn mai châu. vé xe khách giá khoảng 80. 000 - 140. 000 đồng một người. với chiều về, xe khách mai châu - hà nội có nhiều chuyến tập trung vào buổi sáng, chuyến sớm nhất là 5h30 và muộn nhất là 15h. từ bản lác ra bến xe thị trấn khoảng 1, 6 km. nếu đi xe máy, bạn chủ động về thời gian hơn, nhưng cũng nên đi sớm, đề phòng thời tiết phức tạp. khách sạn, resort nếu yêu thích sự yên bình thì nên chọn các homestay như: a páo homestay, y múa, y sao, a dơ... các homestay này đều gần điểm săn mây hang kia - pà cò nổi tiếng nên rất tiện di chuyển. gần nhất là y múa homestay, chỉ cách điểm săn mây 3 km. giá phòng phải chăng, chỉ khoảng 100. 000 đồng với phòng nghỉ cộng đồng. các homestay thường nằm trong bản làng yên bình, với những đồi chè, vườn mận xanh ngát. bản lác có nhiều homestay để du khách lựa chọn, trong đó có little mai chau nằm tách khỏi khu du lịch, không gian yên bình. giá phòng là 80. 000 đồng một giường đơn, 160. 000 đồng một giường đôi. cao cấp hơn là mai châu ecolodge (nà chiềng, nà phòn) với giá từ 1, 1 triệu đồng một đêm, hay mai châu rustic home (xóm mỏ) với giá từ 800. 000 đồng một đêm... mai châu hideaway trong bán đảo ở lòng hồ hòa bình. giá từ 1, 6 đến 3, 6 triệu đồng một đêm trong tuần, cuối tuần (đêm thứ 6-7) giá từ 2, 2 triệu đồng đến 4 triệu đồng đêm. cách đó khoảng 9 km là khu nghỉ dưỡng bakhan village resort. tọa lạc trên sườn núi của xóm khan hạ, khu nghỉ dưỡng nhìn ra thung lũng xanh và hồ hòa bình. giá phòng ở đây từ 1. 100. 000 đồng một đêm. avana retreat ở xóm pạnh, xã bao la cũng là một điểm nghỉ dưỡng cao cấp tại mai châu. giá từ 5. 000. 000 đồng một đêm ngày thường, và 8. 000. 000 đồng một đêm vào cuối tuần hoặc dịp lễ tết. những khu nghỉ dưỡng này thường nhanh hết phòng, đặc biệt là cuối tuần, vì vậy nên đặt phòng sớm ít nhất một tuần trước chuyến đi. chơi đâu điểm tham quan đầu tiên là đèo thung khe hay đèo đá trắng, nằm trên ql6, giữa địa phận tân lạc và mai châu. đây vốn là núi đá vôi, do quá trình mở đường tạo thành. đây cũng là nơi thường xuyên có mây phủ, tạo thành khung cảnh mờ ảo. trên đèo cũng có những chòi bán đặc sản, đồ ăn, thức uống cho khách nghỉ chân. muốn tìm hiểu về văn hóa địa phương, bạn không nên bỏ qua bản lác, nơi có hàng trăm nhà sàn tuổi đời lên tới 700 năm. nơi đây còn có khung cảnh cánh đồng lúa trải dài bất tận và những homestay nhà sàn để lưu trú. nếu thích mua sắm bạn còn có thể thăm thú bản pom coọng để tìm mua cho mình những món đồ thủ công bé xinh. còn muốn thưởng thức hương vị của nhịp sống không thương mại, bạn nên ghé tòng đậu, cha long... để lắng lại mình và cảm nhận nhiều hơn vì người dân chủ yếu vẫn làm nông. hang mỏ luông nằm trong hệ thống dãy núi pù kha thuộc thị trấn mai châu. hang gồm 4 động chính, nổi tiếng với hệ thống nhũ đá kết thành nhiều hình như hoa, suối.. trong kháng chiến chống pháp, nơi đây từng là căn cứ họp bàn của quân và dân ta. sau khi kết thúc hành trình, tại động cuối cùng, du khách được chiêm ngưỡng một suối nước ngầm chảy ra hồ gần đó. hang kia - pà cò nằm ở cửa ngõ của tây bắc với độ cao 1. 200 - 1. 500 m so với mặt biển, mây bao phủ gần như quanh năm. đây là hai xã người mông duy nhất tại hòa bình, nằm giữa bốn bề núi đá. leo bộ lên khu cổng trời, bạn có thể hòa mình vào biển mây trắng bồng bềnh. từ tháng 11 đến tháng 4 là thời điểm lý tưởng để săn mây ở hang kia - pà cò. mây thường nhiều và đẹp vào lúc 5h - 9h. nếu không may mắn với biển mây, thì nơi đây cũng là điểm ngắm cảnh tuyệt vời để bạn phóng tầm mắt nhìn bao quát toàn cảnh thung lũng. người dân địa phương còn trồng rất nhiều hoa ở khu vực này để du khách chụp ảnh cùng với cầu gỗ. vé lên điểm săn mây hang kia là 20. 000 đồng. chợ pà cò cũng là điểm đến độc đáo bạn nên thử. chợ pà cò họp vào mỗi chủ nhật cuối tuần. phiên chợ mai châu họp từ 5h đến 9h sẽ tan. chợ bán các sản vật địa phương, thổ cẩm,... của người h mông, thái, mường... thác gò lào hay thác gò mu là một trong những thác nước đẹp nhất ở mai châu, thuộc xã phúc sạn, cách mai châu khoảng 15 km. từ ngã ba tòng đậu theo hướng lên mộc châu, bạn sẽ dễ dàng tìm được đường xuống thác. bạn có thể gửi xe ở nhà dân ngay trước thác và leo bộ xuống. thác cao khoảng 20 m, nước đổ xuống trắng xóa, dưới lòng hồ là những khối đá lớn. đến mai châu theo nhóm đông, bạn không nên bỏ lỡ chuyến thăm lòng hồ hòa bình tới vịnh ngòi hoa, ao tiên, đền bà chúa thác bờ. bến thuyền nằm ở cuối bản suối lốn. nếu thích chụp ảnh check-in, đồng hoa thai flower garden là một điểm dừng chân lý tưởng với rất nhiều loại hoa cải, tam giác mạch, cánh bướm. ngoài ra, bạn đừng quên khám phá bản sắc văn hóa địa phương, tìm hiểu những nét độc đáo trong đời sống của đồng bào dân tộc thái, dao hay h mông... những ngày ở đây bạn sẽ bắt gặp hình ảnh của các bà các mẹ ngồi xe sợi, dệt thổ cẩm hay những anh những chú cần mẫn đục đẽo cung tên, chuôi dao... trải nghiệm trọn vẹn hơn hết là được lắng nghe các chàng trai cô gái dân tộc hát những giai điệu truyền thống, ngắm nhìn họ tung xòe những bộ váy sặc sỡ và cùng họ kết màn văn nghệ bằng điệu nhảy sạp vui tươi. mặc dù nét đẹp mai châu vốn là nét đẹp giản dị mộc mạc của một cô thiếu nữ miền sơn cước, nhưng vẫn rạng rỡ và chẳng bao giờ thôi cuốn hút con mắt kẻ lữ hành. đặc sản hãy thưởng thức những đặc sản của người thái và mông như cơm lam, thịt lợn mán, măng đắng, cá suối nướng... ngoài ra, bạn có thể đặt trước chủ homestay nồi lẩu, rất hợp với thời tiết se lạnh của buổi tối giữa núi rừng. giá lẩu khoảng 130. 000 đồng một người. chợ pà cò cũng có nhiều món ăn như bún chả, bún lòng khá ngon. trên đường về hà nội, hãy nhớ ghé qua mua cam cao phong tại vườn về làm quà. du hy cập nhật 4 2 2025, 13: 51 (gmt 7) du lịch tây bắc mai châu - viên ngọc tây bắc trong mắt khách anh 5 hồ sam tạng - địa điểm thư giãn gần hà nội 6 48 giờ ở mai châu 5 khám phá mùa vàng và săn mây ở hòa bình ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận tags: hòa bình mai châu du lịch hòa bình du lịch mai châu cẩm nang du lịch hòa bình hành hương ở đền bà chúa thác bờ, săn mây ở lũng vân, đạp xe ngắm lúa vàng mai châu là trải nghiệm không nên bỏ lỡ. cẩm nang 4 tạp chí anh chọn việt nam vào top điểm đến tháng 3 wanderlust gợi ý những điểm đến tốt nhất, trong đó việt nam phù hợp cho các chuyến du lịch dài ngày. việt nam 1 cuối tuần đi trốn ở mai châu với chưa đến 2 triệu đồng người, bạn có thể ở một đêm trong khu nghỉ dưỡng bên hồ, chèo thuyền kayak, thăm thác gò lao... hòa bình 4 nghỉ lễ 30 4 ở mai châu với một triệu đồng chuyến đi 3 ngày đến bản lác, hang kia với 1, 1 triệu đồng là gợi ý cho du khách muốn khám phá thiên nhiên với chi phí tiết kiệm. đi đâu 2 48 giờ săn mây, lội thác ở mai châu với 700. 000 đồng bạn có thể thực hiện chuyến đi 2 ngày tới các điểm như hang kia, chợ pà cò, bản lác, thác gò lào ở mai châu. đi đâu 1 mitsubishi outlander chinh phục cung đường hà nội - mai châu hành trình khám phá mai châu thêm trọn vẹn với outlander sở hữu hệ thống dẫn động 4 bánh và những tính năng hỗ trợ tối tân. đánh giá xe mai châu tổ chức phiên chợ vùng cao phiên chợ vùng cao ở mai châu (hòa bình) tổ chức ngày 8 10 mang đến du khách cơ hội thử nhiều món đặc sản, thưởng thức các tiết mục văn nghệ mang đậm bản sắc dân tộc, đồng thời hòa vào không gian cồng chiêng rộn ràng. đi đâu thung lũng xanh mướt ở mai châu bao phủ khắp thung lũng là màu xanh mơn mởn, mai châu ecolodge đẹp lung linh níu chân du khách đến chốn này. hòa bình vẻ đẹp bình yên của thị trấn mai châu cách hà nội khoảng 3 giờ đi ô tô, thị trấn mai châu, tỉnh hòa bình vừa lưu giữ nhiều bản sắc văn hóa của người thái vừa là một điểm du lịch hấp dẫn thuộc khu vực tây bắc. ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng