du lịch cẩm nang phan thiết trở lại du lịch điều hướng nhanh phan thiết mùa nào đẹp? di chuyển khách sạn chơi đâu đặc sản lưu ý phan thiết có diện tích khoảng 200 km2, cảnh quan thiên nhiên đa dạng, có tuyến đường ven biển đẹp dài hàng chục km và những di tích lịch sử của nền văn minh chăm pa hưng thịnh một thời. phan thiết mùa nào đẹp? phan thiết nằm ở trong vùng khô hạn thuộc khí hậu nhiệt đới điển hình, nhiều nắng, gió. vẫn có hai mùa mưa - nắng nhưng thời gian mưa không dài. nơi đây cũng ít chịu ảnh hưởng của các cơn bão và không có sương mù nên du khách có thể đến phan thiết vào bất kỳ thời điểm nào trong năm. tháng 6 và 7 hoặc từ tháng 12 đến tháng 2 là thời điểm lý tưởng nhất để du lịch phan thiết. di chuyển phan thiết cách hà nội khoảng 1. 500 km và cách tp hcm khoảng 210 km, không có sân bay nên phải di chuyển bằng các phương tiện như xe khách, ôtô tự lái, tàu hỏa... nếu sử dụng phương tiện cá nhân từ tp hcm, du khách sẽ mất khoảng 2 tiếng di chuyển trên cao tốc long thành - dầu giây - phan thiết mới khánh thành dịp 30 4 2023. tới phan thiết từ hà nội, du khách mua vé máy bay đến sân bay tân sơn nhất (tp hcm) hoặc cam ranh (khánh hòa) rồi tiếp tục đi ôtô đến phan thiết. giá vé máy bay dao động trong khoảng 2 đến 4 triệu đồng, tùy thời điểm. từ ga sài gòn đến ga phan thiết mất gần 4 tiếng, giá vé tàu 250. 000-350. 000 đồng. xe khách từ tp hcm đến phan thiết giá khoảng 200. 000-450. 000 đồng tùy loại. xe khách từ khánh hòa đi phan thiết giá khoảng 150. 000-300. 000 đồng. giá vé xe khách từ hà nội đến phan thiết dao động trong khoảng từ 1 đến 1, 2 triệu đồng. từ tp phan thiết thường có xe trung chuyển đến các khách sạn, resort tại mũi né. khách sạn nơi tập trung nhiều khách sạn, resort nghỉ dưỡng ở phan thiết nhất là phường mũi né. tại đây có những khu nghỉ dưỡng sang trọng, cung cấp đầy đủ các dịch vụ thể thao biển, nhà hàng, bể bơi, quán bar và spa. một số khách sạn nổi tiếng ở mũi né như the anam mũi né, anantara mũi né resort, victoria phan thiết beach resort spa, pandanus resort, the cliff resort residences, meraki oasis. chơi đâu? bản đồ du lịch của phan thiết chia thành 4 khu vực chính: trung tâm thành phố, mũi né, mũi kê gà và hòn rơm. xuất phát từ một trong bốn điểm này, bạn có thể khám phá các địa danh nổi tiếng khác tại phan thiết. phan thiết thường chỉ là điểm dừng chân của du khách kết hợp nghỉ ngơi tại mũi né. vì thế, nên nếu ở thành phố chỉ cần 1-2 ngày, ghé qua những điểm nổi tiếng dưới đây. xem thêm: cẩm nang du lịch mũi né công viên biển đồi dương công viên biển đồi dương trước đây thường được gọi là bãi biển đồi dương, nằm ở trung tâm thành phố. trên đường ra bãi biển, du khách sẽ đi qua những hàng dương chắn gió được trồng hai bên. bước chân khỏi hàng dương là bãi cát trắng lớn, kéo dài thành hình vòng cung, phù hợp cho các hoạt động thể thao trên biển như bóng chuyền, đắp cát. nước biển đồi dương rất nông và êm, ít sóng lớn nên khá an toàn. du khách đến tắm biển miễn phí. tháp nước phan thiết tháp nước phan thiếtlà biểu tượng của tỉnh bình thuận, được xây dựng năm 1928 và hoàn thành vào năm 1934 do kiến trúc sư, hoàng thân souphanouvong (sau này là chủ tịch nước chdcnd lào) thiết kế. tháp nước được xây dựng bằng gạch nung, có chiều cao 32 m. nhìn từ xa, tháp như một bông hoa sen khổng lồ. khu di tích trường dục thanh nằm ở vị trí trung tâm thành phố phan thiết, khu di tích trường dục thanh (1907 - 1912) ra đời và hoạt động theo chủ trương chung của phong trào duy tân. đây cũng là nơi chủ tịch hồ chí minh đã dừng chân dạy học từ tháng 9 1910 đến tháng 2 1911, trước khi đi tìm đường cứu nước. ngày nay trong khu trường dục thanh còn giữ lại được gần như nguyên vẹn những kỷ vật gắn liền với thời gian dạy học ở phan thiết của chủ tịch hồ chí minh. dinh vạn thủy tú dinh vạn thủy tú là nơi tôn thờ thủy tổ nghề biển của ngư dân bình thuận. bên trong vạn là nơi thờ cúng hơn 100 bộ xương cá voi, trong đó có bộ xương cá voi lớn nhất đông nam á. đây cũng là nơi lưu giữ 24 sắc phong của các đời vua triều nguyễn. khi đến đây, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp cổ kính hàng trăm năm mà còn có thể biết nhiều thêm về các lễ nghi, lễ hội gắn với tín ngưỡng ngư nghiệp. lầu ông hoàng tọa lạc tại đỉnh đồi bà nài, lầu ông hoàng là tàn tích còn sót lại của khu biệt thự được công tước de montpensier xây dựng vào năm 1911. tuy nhiên, hiện biệt thự chỉ còn phần đế âm. nơi khách du lịch thường tới là một lô cốt do pháp làm trong chiến tranh nằm gần đó. đây cũng từng là nơi hẹn hò và ngắm trăng của nhà thơ hàn mạc tử (1912 - 1940) với người tình mộng cầm. một trong số những bài thơ nổi tiếng của nhà thơ về lầu ông hoàng là bài phan thiết phan thiết . tháp po sah inư cách lầu ông hoàng chưa tới 2 km là ngọn tháp po sah inư. đây là một trong những nhóm đền tháp cổ kính nhất của vương quốc champa ở bình thuận, có niên đại từ đầu thế kỷ viii đến thế kỷ ix. chỉ có kích thước vừa và nhỏ, nhưng ngọn tháp này là kết tinh những tinh hoa kỹ thuật kiến trúc và nghệ thuật trang trí của người chăm xưa. du khách có thể vào trong tháp tham quan với giá vé 10. 000 đồng một lượt. biển đá ông địa cách trung tâm thành phố phan thiết khoảng 10 km, biển đá ông địa là một bãi tắm sạch, cát mịn, trải dài và không có sỏi, lòng biển nông, nước trong và rất êm. đến biển đá ông địa, du khách có thể lựa chọn các thú vui dạo biển, ngồi cà phê và check-in cùng những chiếc thúng đủ màu sắc, bờ kè chắn sóng hoặc trải nghiệm các loại hình thể thao biển như lướt sóng. đặc sản bánh hỏilàm từ bột gạo, qua nhiều công đoạn chế biến cho ra chiếc bánh được kết từ những sợi mì trắng nhỏ, nhìn giống sợi bún. bánh hỏi phan thiết sẽ ăn kèm lòng heo luộc. khi thưởng thức, lòng heo được cuộn chung cùng bánh hỏi, bánh tráng, chấm nước chấm chua ngọt. bánh tráng chấm mắm ruốclà món ăn dân dã thường được bán vào buổi chiều. món ăn đơn giản gồm trứng luộc dầm nát, xoài chua, dưa chuột thái sợi, bánh tráng nướng bẻ vụn cuốn cùng bánh tráng. nước chấm bánh tráng là mắm ruốc, thường được cho thêm ớt tươi băm nhỏ và vắt thêm chanh rồi đánh đều. người phan thiết sử dụng thịt cá để làm chả, xương cá để nấu nước dùng và mắm cá để nêm. cá lồicắt từng miếng, xếp vào đĩa hoặc để nguyên con rồi hấp cách thủy. thịt mỡ được cắt nhỏ, rán vàng, thêm hành lá. khi cá được hấp chín, xối một lớp mỡ hành lên cá rồi rắc thêm đậu phộng giã nhỏ cho dậy mùi thơm, ăn cùng nước chấm pha chua ngọt hoặc nước mắm me. nhiều người sành ăn sẽ cho miếng gan của cá vào nước chấm, đánh nhuyễn, khi ăn sẽ có cảm giác bùi, ngậy. lưu ý tháng 4 và 5 là thời gian nóng đỉnh điểm của phan thiết, nhiệt độ hơn 30 độ và nắng gắt. tháng 7-8, các bãi biển ở phan thiết sẽ có hiện tượng thủy triều đỏ, tảo biển nở làm nước biển đục không thích hợp để tắm. phan thiết là khu du lịch biển nổi tiếng nên nếu có ý định đến đây, du khách nên đặt phòng trước để tránh tình trạng các khách sạn, resort hết phòng, đặc biệt vào mùa cao điểm. mùa hè ở phan thiết thường có mưa vào chiều tối, nên dành thời gian tham quan và vui chơi vào buổi sáng. quỳnh mai - việt quốc cập nhật 4 1 2024, 09: 58 (gmt 7) du lịch bình thuận 5 điểm cắm trại mùa hè ở phan thiết2 mực một nắng việt vào top 10 món mực ngon thế giới14 bình thuận sẽ đấu thầu hơn 600 ha đất làm sáu dự án nha trang, vũng tàu đông khách, kẹt xe kéo dài17 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận tags: phan thiết bình thuận du lịch bình thuận du lịch phan thiết nguy cơ tai nạn từ khách nước ngoài chạy xe máy ở phan thiết quy trình thuê xe lỏng lẻo không cần bằng lái, một số khách nước ngoài chưa quen đường, phóng nhanh, vượt ẩu gây nguy cơ tai nạn ở thành phố biển. thời sự20 xe máy tông nhau, 2 du khách nước ngoài tử vong ở phan thiết vợ chồng người nga và một người đàn ông chưa rõ quốc tịch đi xe máy tông nhau trên đường ven biển khiến 2 người chết, một người bị thương, chiều 23 11. thời sự78 tháo dỡ nhà hàng xây trái phép ở biển phan thiết chủ đầu tư cụm nhà hàng, cà phê, bãi tắm trái phép ở dốc hoàng hôn, tp phan thiết, phải tháo dỡ công trình trong vòng 10 ngày. thời sự6 48 giờ ở mũi né mũi né là điểm đến thích hợp cho chuyến đi nghỉ cuối tuần từ tp hcm, thời gian di chuyển ngắn, dịch vụ đầy đủ. tư vấn7 phan thiết mở rộng đường huyết mạch đường trần hưng đạo chạy qua 7 phường ở tp phan thiết sẽ được mở rộng, chỉnh trang giúp người dân đi lại thuận lợi, thu hút khách du lịch. giao thông6 đường kết nối cao tốc ở bình thuận đình trệ do vướng mỏ titan dự án đường ven biển kết nối 2 cao tốc qua bình thuận, rút ngắn quãng đường từ phan thiết tới kê gà bị trễ tiến độ do vướng mặt bằng qua mỏ titan. giao thông3 bình thuận làm dự án ngăn lũ cát ở biển phan thiết dự án thoát nước dài hơn 2, 5 km ở phường hàm tiến, tp phan thiết, được thông qua nhằm ngăn cát trên đồi tràn xuống khu du lịch và nhà dân. thời sự6 các du khách nghi ngộ độc hải sản ở phan thiết đã xuất viện 16 người còn lại trong số 51 du khách nghi ngộ độc thực phẩm trong chuyến du lịch tại phan thiết xuất viện sáng 14 5. tin tức hơn 50 du khách nghi ngộ độc hải sản ở phan thiết 52 người trong đoàn 750 du khách đến phan thiết nghỉ dưỡng bị ngộ độc sau khi ăn tối với hải sản tại nhà hàng và nhậu trên bãi biển. tin tức66 phan thiết nườm nượp khách tắm biển du khách từ khắp nơi đổ về các bãi biển ở thành phố phan thiết vui chơi và tắm biển trong dịp nghỉ lễ, chiều 29 4. tin tức13 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm