du lịch cẩm nang ninh thuận 16 trở lại du lịch điều hướng nhanh ninh thuận mùa nào đẹp di chuyển lưu trú chơi đâu ăn gì các hoạt động nổi bật ninh thuận nằm ở khu vực nam trung bộ, tỉnh lỵ là thành phố phan rang - tháp chàm, cách tp hcm 340 km, phía bắc giáp khánh hòa và phía nam giáp bình thuận. ninh thuận có núi chúa, vừa được unesco công nhận là khu dự trữ sinh quyển mới của thế giới. ninh thuận mùa nào đẹp ninh thuận thường được gọi là vùng đất của nắng và gió bởi nơi đây có khí hậu khô, nóng, ít mưa. thời gian mưa thường chỉ khoảng hai tháng, từ tháng 9 đến tháng 11, còn lại là mùa khô hanh, nhiệt độ dao động từ 25 đến 35 độ c. di chuyển có nhiều phương tiện để tới ninh thuận. nếu đi tàu hỏa, bạn xuống ga tháp chàm. nếu đi máy bay, sân bay gần nhất là cam ranh (khánh hòa), cách tp phan rang - tháp chàm gần 70 km. các phương tiện khác như ôtô hay xe máy có thể di chuyển thuận lợi trên quốc lộ 1 hoặc đường ven biển. lưu trú ninh thuận chưa có nhiều hệ thống khách sạn như những điểm du lịch nổi tiếng. một số khách sạn 3-4 sao nằm dọc biển ninh chữ như hoàn mỹ, sài gòn - ninh chữ, aniise, long thuận... có giá từ 1 đến hơn 2 triệu đồng một đêm. trong trung tâm thành phố phan rang - tháp chàm chủ yếu là các khách sạn 2 sao hoặc các nhà nghỉ bình dân, giá dao động từ 300. 000 đồng đến khoảng 500. 000 đồng một đêm. tuy nhiên, ninh thuận lại có một khu nghỉ đẳng cấp 6 sao là amanoi thuộc khu vực vịnh vĩnh hy, với giá phòng từ 20 triệu đồng một đêm. ngoài ra, nếu thích hòa mình với thiên nhiên, bạn có thể đến khu du lịch tanyoli và ngủ qua đêm trong những chiếc lều mông cổ. chơi đâu vườn quốc gia núi chúa vườn quốc gia núi chúa thuộc huyện ninh hải và thuận bắc, tổng diện tích gần 30. 000 ha. vườn có 330 loài động vật có xương sống trên cạn với 84 loài thú, 163 loài chim và 83 loài bò sát - lưỡng cư... nơi đây còn có hơn 1. 500 loài thực vật bậc cao có mạch thuộc 5 ngành thực vật khác nhau, nhiều loài động thực vật có trong sách đỏ quốc gia và thế giới. vườn quốc gia còn có hàng trăm loài san hô, quần thể rùa biển... ninh thuận phát triển du lịch sinh thái tại khu vực núi chúa, với hoạt động leo núi, cắm trại, số lượng người giới hạn và phải đăng ký trước. vịnh vĩnh hy vịnh vĩnh hy là điểm đến không thể bỏ qua khi tới ninh thuận. đây là nơi vừa được bộ văn hoá, thể thao và du lịch công nhận là di tích quốc gia danh lam thắng cảnh. ở vĩnh hy, bạn có thể thuê một chiếc xe máy rồi rong ruổi trên con đường nước ngọt uốn quanh bờ biển. ở đây cũng cho thuê thuyền đáy kính để khám phá thế giới san hô. hang rái cách thành phố phan rang chừng 35 km, hang rái thuộc vườn quốc gia núi chúa, không chỉ có địa thế núi chắn sóng, chồng lên nhau tạo nên những hang động đẹp mắt mà còn là khu vực sinh sống của loài rái cá, cũng chính là cội nguồn tên gọi. đây còn là nơi có bãi san hô đẹp nhất vùng, kéo dài cả cây số, nhiều loài và nhiều sắc tạo nên bức tranh muôn màu. hang rái là điểm săn ảnh yêu thích của các nhiếp ảnh gia. giá vé tham quan hang rái là 20. 000 đồng một người. cung đường biển phan rang - vĩnh hy - cam ranh và phan rang - bình thuận là hai cung đường biển có cảnh quan thiên nhiên đẹp. từ thành phố phan rang chạy theo đường ven biển hướng về phía bắc và nam, du khách đều sẽ được thưởng ngoạn khung cảnh của những bãi biển xanh ngắt, các cánh đồng muối trắng, những bãi chăn thả cừu, vườn nho... một phần của khu dự trữ sinh quyển núi chúa mới được unesco công nhận cũng nằm trên cung đường này. làng gốm bàu trúc làng gốm cổ bàu trúc, cách trung tâm phan rang - tháp chàm 10 km về phía nam. nơi đây được xem như một bảo tàng về nghề gốm truyền thống của người chăm tỉnh ninh thuận, là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. tới làng, du khách có dịp trổ tài làm gốm hoặc mua gốm về làm quà lưu niệm với giá 30. 000 - 100. 000 đồng. tháp poklong garai và văn hóa chăm tháp nằm trên đồi trầu, được người chăm xây tháp vào cuối thế kỷ 13 để thờ vuapoklong garai(1151-1205), vị vua có nhiều công lớn trong việc cai trị đất nước. tượng trưng cho ngọn núi meru trong tín ngưỡng của ấn độ giáo, cụm tháp có kiến trúc kiên cố dù trải qua nhiều thăng trầm lịch sử của vùng đất panduranga xưa. tháng 7 chăm lịch, nếu đến thăm tháp, du khách sẽ dhòa mình vào không khí lễ hội kate với nhiều nghi lễ cùng các điệu múa và âm nhạc chăm truyền thống. công viên đá trong quần thể vườn quốc gia núi chúa có công viên đá, nằm ở thôn thái an, xã vĩnh hải, huyện ninh hải, cách thành phố phan rang chừng 30 km về phía đông. toàn bộ công viên có diện tích 2 ha, mới được phát hiện vào khoảng năm 2014, còn giữ nguyên được nét hoang sơ. công viên nằm sát bờ biển, giữa khu rừng lá gai thấp. tại đây có trạm kiểm lâm nên bạn cần đăng ký trước để được tham quan. vườn nho ninh thuận là tỉnh nắng nóng quanh năm, nhưng lại thích hợp với nghề trồng nho, táo. ngoài hai giống nho chính là nho đỏ và xanh, dân ninh thuận còn trồng nho đen dùng để làm rượu vang. trên cung đường ninh thuận - nha trang, du khách sẽ thấy bạt ngàn vườn nho và táo, có thể kết hợp nghỉ chân, tham quan vườn nho an thái, ba mọi... chụp ảnh, hái quả và mua các sản phẩm từ nho. đồi cát nam cương nằm cách trung tâm phan rang - tháp chàm khoảng 8 km về phía đông nam, trải rộng trên diện tích gần 700 ha, đồi cát nam cương được ví như một tiểu sa mạc. nơi đây hầu như còn hoang sơ, cuộn mình trong sự lặng lẽ của trời và đất. đến đây, du khách có thể chọn hóa thân thành những cô gái chăm để có những tấm ảnh đẹp. mũi dinh do có vị trí khá hẻo lánh, đường đi khó, mũi dinh mới được biết đến vài năm gần đây nên cảnh sắc vẫn giữ được nét nguyên sơ. ở mũi dinh có ngọn hải đăng được xây từ năm 1904, là địa điểm lý tưởng ngắm bình minh và hoàng hôn trên biển. khi lên tới đỉnh hải đăng bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ. trên đường đến mũi dinh, bạn sẽ đi qua bãi biển cà ná hoang sơ và có thể check-in vớihòn đá xếp chồng chênh vênhkhá đặc biệt. ăn gì bánh căn là đặc sản của ninh thuận, bánh căn được đúc từ bột gạo với topping gồm trứng, thịt, tôm, mực tươi sống... tùy theo ý thích của người thưởng thức, bánh được lấy khi vừa chín tới, thả vào tô với hành lá xắt nhuyễn. ở ninh thuận thực khách có thể thưởng thức bánh căn với một tô nước cá kho nhạt (nấu từ cá, hành và dưa) hoặc mắm nêm, khác cách ăn của người đà lạt. thịt cừu cừu là một trong những loài động vật được nuôi nhiều ở ninh thuận. thức ăn của chúng là những cây cỏ tự nhiên. thịt cừu ninh thuận mềm, ngọt và thơm ngon. có rất nhiều món ăn đa dạng từ thịt cừu mà bạn có thể thưởng thức như thịt cừu nướng, chiên, hấp... bánh canh chả cá buổi sáng tại ninh thuận thưởng thức món bánh canh chả cá sẽ thích hợp. bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt tự nhiên của nước dùng thanh được nấu từ xương các loại cá biển khác nhau. chả cá mềm dai, đậm đà, giúp kích thích vị giác. cơm gà phan rang cơm gà phan rang là một trong những món ăn phổ biến đối với người dân địa phương và du khách. điểm đặc biệt của món ăn này là được nấu bằng gạo dẻo, thơm có pha chút bột nghệ tạo màu. thịt gà săn chắc và ngọt tự nhiên do được chăn thả tự do. trước khi nấu, gạo được vo sạch, ướp thêm gừng, tỏi giã nhuyễn để tạo mùi thơm. nước chấm đặc biệt với ớt tỏi giã nhuyễn hay với muối ớt rang khô. các loại hải sản ninh thuận có biển và hải sản ngon không kém bất cứ vùng nào trên cả nước. đủ các loại ốc, mực, tôm, cua, nhum... với giá khá rẻ. hải sản tươi, hấp hoặc nướng, cầu kỳ hơn thì cho chút mỡ hành là ngon nhất. tốt nhất đừng cho nhiều nguyên liệu phụ, sẽ làm mất đi hương vị tươi ngon và độc đáo của từng loại. gỏi cá mai cá mai là một loại cá trong, nhỏ chừng ngón tay trỏ, giống cá cơm nhưng ít tanh, nên có thể làm gỏi phù hợp. gỏi cá mai có hai loại là khô và ướt. khi ăn gỏi, bạn vắt thêm chanh cho cá chín, trộn với rau thơm, đậu phộng rang và lấy bánh tráng nướng xúc. còn đối với gỏi ướt thì dầm cá trong một loại nước chấm đặc biệt, được làm bằng đậu phộng và một số gia vị, cuốn bánh tráng ăn kèm với các loại rau. các hoạt động nổi bật - thuê thuyền đi chơi vịnh vĩnh hy, có loại đáy kính hoặc lặn ngắm san hô- trekking và cắm trại trên núi chúa 2 ngày một đêm- săn ảnh ở hang rái, công viên đá, cánh đồng điện gió, đường ven biển...- thăm vườn nho, đồng cừu, tháp poklong garai, cánh đồng muối, cánh đồng rêu xanh...- cắm trại ở biển bình tiên xem thêm: lịch trình gợi ý 4 ngày ở ninh thuận du hy cập nhật 4 1 2024, 09: 35 (gmt 7) khu du lịch làng mông cổ ninh thuận xây trái phép2 nhóm du khách lái xe cày nát bãi rêu ở ninh thuận gây bức xúc37 48 giờ trekking hồ vô cực ở ninh thuận2 tàu ma mắc cạn thành điểm check in ở ninh thuận2 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận phạm thanh hàninh thuận với tôi ấn tượng nhất chính là sự mộc mạc của người dân, rất thân thiện và hiền hòa. dominguyendominguyenchỉ thích hợp với ai chịu nóng hầm hập suốt ngày đêm! không khéo rất mệt và kiệt sức vì nắng nóng kinh khủng!!! tui cũng nghe đẹp nên đi cho biết... chỉ 1 ngày là chạy tuốt lên dalat luôn!!! nóng lắm các bạn ơi!!! 1trả lời doizaikhongphainghitôi chỉ ấn tượng nhất với những hòn đá đủ hình thù kích thước trong công viên đá bên bờ biển, đẹp vô cùng, ấn tượng vô cùng, nếu biết cách tạo dáng, căn chụp ảnh thì sẽ ra những bức ảnh có 1 không 2... 7trả lời senthichnhìn đá và bãi cát đẹp mê hồn, muốn đi ghê. ước gì có thổ địa dẫn đi biển và ăn uống. khanh. hm2910tui chưa đi nên ko ấn tượng lắm...! sonngocdung1984ở biển ninh thuận chỗ nào đẹp vậy mng ơi tags: ninh chữ hang rái du lịch ninh thuận gỏi cá mai du khách hàn quốc khiếu nại sau tai nạn xe jeep ở mũi dinh cho rằng không được bồi thường thoả đáng, du khách hàn quốc gặp nạn khi ngồi xe jeep khám phá đồi cát mũi dinh trình báo cơ quan chức năng. thời sự68 bãi đá mặt trăng ở hang rái - núi chúa hang rái, phía nam vịnh vĩnh hy, nằm trong quần thể vườn quốc gia núi chúa, có cảnh thiên nhiên hoang sơ và nổi bật với bãi đá cổ lồi lõm như trên mặt trăng. ảnh3 bốn trải nghiệm văn hóa chăm ở ninh thuận dịp 2 9 ninh thuận còn dấu tích của vương quốc chăm pa cổ đại, hiện được đưa vào khai du lịch văn hóa như tháp chàm, làng nghề truyền thống hay lễ cầu an. tư vấn1 nữ du khách bị người lái môtô nước đánh rách màng tai sau khi xảy ra mâu thuẫn, nữ du khách bị người lái môtô nước tại bãi kinh hành hung, theo kết quả xác minh của sở văn hóa thể thao và du lịch ninh thuận. thời sự260 48 giờ ở ninh thuận ninh thuận nằm ở khu vực nam trung bộ, là điểm đến thích hợp cho người yêu thiên nhiên và thích tìm hiểu về văn hóa chăm. tư vấn4 viên ngọc thô màu ngọc bích của vịnh vĩnh hy sở hữu khung cảnh hoang sơ và nước biển xanh trong màu ngọc bích, hòn tai như viên ngọc thô nằm ở vịnh vĩnh hy. việt nam9 đi từ núi cao xuống đồng bằng qua cung trekk bidoup - tà giang cung trekk bidoup - tà giang đi qua ba tỉnh lâm đồng, ninh thuận, khánh hòa với ba dạng địa hình từ núi cao hơn 2. 000 m, băng qua rừng rồi xuống vùng đồng bằng. dấu chân2 công viên đá hoang sơ ở ninh thuận công viên đá ninh thuận nằm trong khu bảo tồn vườn quốc gia núi chúa, là nơi phù hợp với du khách yêu thiên nhiên. việt nam15 ninh thuận lần đầu tổ chức festival lướt ván diều quốc tế tuần lễ lướt ván diều quốc tế tại huyện ninh hải diễn ra từ ngày 16 đến 25 12, thu hút vận động viên từ 15 quốc gia. tin tức2 quán chay trên vách đá muốn ăn phải trèo đèo lội suối nằm biệt lập trên vách đá cách trung tâm vịnh vĩnh hy gần 2 km, quán chay thử thách thực khách khi lần đầu tìm đến. việt nam3 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm