du lịch cẩm nang tú lệ 5 trở lại du lịch điều hướng nhanh tú lệ mùa nào đẹp đường đến tú lệ lưu trú trải nghiệm đặc sản tú lệ, nằm sát sườn đèo khau phạ, từ lâu đã là điểm đến quen thuộc với nhiều phượt thủ trên cung đường khám phá yên bái. tú lệ thực chất là một thung lũng nằm ở giữa ba ngọn núi cao trập trùng: khau song, khau thán và khau phạ. với những du khách muốn nghỉ dưỡng dịp cuối tuần, nơi đây là gợi ý lý tưởng cho chuyến đi ba ngày hai đêm. tú lệ mùa nào đẹp mùa nước đổở tú lệ vào khoảng tháng 5 có vẻ đẹp riêng với những thửa ruộng bậc thang như gương trời giữa núi rừng tây bắc. tháng 9, tháng 10 hàng năm là thời điểm đẹp nhất để ngắm trọn mùa vàng tú lệ. đường đến tú lệ tú lệ cách hà nội khoảng 250 km, 6 tiếng đi ôtô. bạn nên khởi hành từ sáng sớm để tiết kiệm thời gian và kịp ăn trưa khi đến nơi. nếu đi ôtô riêng, bạn có thể tham khảo cung đường: cao tốc hà nội - lào cai, vào thành phố yên bái đi tiếp theo hướng nghĩa lộ. tuy nhiên, cung này được đánh giá là xa hơn, một số đoạn đường xấu. một cung khác phổ biến hơn xe máy cũng có thể đi là cao tốc láng hòa lạc - sơn tây - ba vì - cầu trung hà theo hướng ql32 qua thanh sơn, văn chấn đến nghĩa lộ. từ khu vực thị xã nghĩa lộ, đến thung lũng tú lệ còn khoảng 50 km. nếu không có xe riêng, bạn có thể thuê xe máy, hoặc xe ôm để khám phá tú lệ. bạn cũng có thể trekking ngắm cảnh. lưu trú thường du khách đến tú lệ kết hợp thămmù cang chải, chế cu nha... những nơi này không cách quá xa nhau do đó bạn có thể thoải mái lựa chọn nhà nghỉ, homestay tùy theo lịch trình. nếu bạn nghỉ tại tú lệ, gợi ý là khu nghỉ dưỡng le champ (có tắm khoáng), nhà nghỉ suối tiên, khách sạn phố núi, homestay nhận thịnh... trừ resort cao cấp nhận đặt phòng trực tuyến, bạn nên liên hệ trực tiếp với những homestay, nhà nghỉ - đặc biệt vào mùa cao điểm tháng 9 và 10. trải nghiệm đón bình minh sáng sớm, du khách có thể dậy thật sớm để ngắm bình minh. mặt trời từ sườn đồi lên trải vàng xuống thung lũng, quyện với mây mờ sương phủ dần tan biến nhường chỗ cho những ánh nắng mới tinh khôi. vào mùa nước đổ hay mùa lúa chín, bình minh sẽ tô điểm cho cảnh quan tú lệ. thăm động tiên nữ động nằm gần trung tâm xã. giá vé với người lớn là 50. 000 đồng, miễn phí cho trẻ em dưới 12 tuổi. hơn 300 năm trước, dân tộc thái di cư đã truyền tai nhau rằng, các nàng tiên từ cổng trời khau phạ bay xuống chiêm ngưỡng cảnh đẹp trần gian, ghé tắm suối nặm lung, nặm họn trên cánh đồng tú lệ trước cửa hang. nơi các tiên nữ thay xiêm y trong hang núi gọi là động tiên nữ. tương truyền, cứ đến ngày 30 tháng chạp hàng năm, từ trong hang sẽ có một làn khói trắng bay ra. đó là lúc các tiên nữ hạ phàm. trong động được chiếu sáng, du khách có thể tham quan nơi tiên tắm và các nhũ đá với muôn hình vạn trạng. lên đèo khau phạ khau phạ, một trong tứ đại đỉnh đèo, là cung đường đèo quanh co, tuy nhiên nếu so với ba đèo còn lại thì khau phạ dễ đi nhất. theo tiếng dân tộc thái, khau phạ có nghĩa là sừng trời bởi đèo thường mịt mù sương phủ và đỉnh núi như nhô lên trên biển mây. đèo khau phạ dài khoảng 30 km, nằm ở khu vực giáp huyện văn chấn và huyện mù cang chải. đèo đi qua nhiều địa danh nổi tiếng vào mùa vàng như tú lệ, la pán tẩn, mù cang chải, chế cu nha... nhiều năm nay, đỉnh đèo khau phạ được chọn là điểm diễn ra festival dù lượn bay trên mùa vàng mù cang chải . thăm bản du khách cũng có thể thăm bản lìm thái, lìm mông cách tú lệ 3 km để tìm hiểu thêm về cuộc sống, văn hóa của người dân vùng cao. lìm thái cùng lìm mông là hai bản được nhiều du khách đánh giá có phong cảnh đẹp nhất yên bái. con đường đất đỏ đến với bản lìm mông vào những ngày mưa sẽ trơn trượt, nhưng bù lại là quang cảnh ấn tượng của ruộng bậc thang mùa nước đổ hai bên. tắm tiên một trong những trải nghiệm nhất định phải thử khi đến tú lệ là tắm tiên tại suối khoáng nóng xã tú lệ. bể tắm rộng, ngập nước ấm khoảng 35 độ c. đây cũng là nơi các cô gái thái và người dân trong bản thư giãn sau một ngày lao động vất vả. nếu may mắn chiêm ngưỡng cảnhtắm tiên, bạn nên cẩn trọng khi muốn chụp ảnh. hãy cư xử tế nhị, giữ khoảng cách để vừa có những tấm hình đẹp, vừa không làm mất đi sự tự nhiên của người bản địa. nếu bạn ngại tắm lộ thiên, có thể chọn một địa điểm kín đáo nhưng vẫn thoải mái trong khu nghỉ dưỡng ở trung tâm thị xã. đu zipline tại bản nước nóng, xã tú lệ có một khu vui chơi mạo hiểm để du khách chinh phục những trò cảm giác mạnh như zipline, leo núi, đu dây high rope... đặc biệt, đường zipline dài hơn 1 km cho du khách ngắm cảnh theo cung văn chấn - mù cang chải. ngắm trăng tú lệ về đêm đặc biệt là những ngày rằm, ánh trăng sáng vằng vặc, in bóng người lữ hành xuôi dần trên con đường dọc theo thị trấn. đâu đó phía xa xa là tiếng tre rì rào, tiếng gió thổi mơn man, mát lạnh, những ánh đèn heo hắt bên đường đủ để nhìn thấy bóng người qua lại. tản mạn qua con đường nhỏ hướng ra cánh đồng, đứng trên chiếc cầu treo nhìn ánh trăng soi bóng xuống dòng suối lấp lánh, một khung cảnh nên thơ và lãng mạn khó có thể thấy ở nơi thành thị. đặc sản ở tú lệ có những món đặc sản xôi nếp, thịt nướng dẻo thơm, thịt trâu gác bếp, cá suối, gà đen và đặc biệt là cốm. cốm tú lệrất được lòng du khách bởi vị ngọt, dẻo chỉ có riêng từ lúa nơi đây, nếu bạn tới vào tầm tháng 9-10 sau khi mùa màng đã kết thúc. du hy cập nhật 4 2 2025, 13: 55 (gmt 7) du lịch tây bắc đèo khau phạ sạt lở, khách hủy tour ngắm mùa vàng4 lịch săn mùa lúa chín 2025 từ ngả vàng đến chín rộ4 48 giờ ở tú lệ và mù cang chải12 năm khu nghỉ dưỡng cao cấp nhìn ra ruộng bậc thang16 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận matrix. vnxin cho hỏi là nếu tự lái ô tô lên tú lệ, mù cang chải thì đi các điểm ruộng bậc thang có tiện không ạ? hay có giải pháp nào hay hơn, như để xe lại khách sạn rồi thuê xe máy hoặc xe ôm? cảm ơn! 1trả lời tran luclên vùng cao ngắm lúa chín trên các thửa ruộng bậc thang và cả phong cảnh khác biệt với đồng bằng là một trải nghiệm khá thú vị. điều dở nhất là bất cứ hang động, đỉnh cao nào tương đối 1chút thì đều bị biến thành điểm làm.. du lịch (bán vé), dù địa phương hầu như chẳng có đầu tư gì?! với cảnh quan hiện đại như dưới xuôi chắc rất phù hợp với người đi.. tham quan! hhung7319tú lệ cách hà nội 25km, mà phải chạy mất 6 tiếng lận, trung bình 5km giờ 1trả lời tags: yên bái tú lệ du lịch yên bái du lịch tú lệ zipline dài hơn 1 km ở yên bái du khách đến tú lệ sẽ được bay qua địa phận hai huyện văn chấn và mù cang chải bằng zipline dài hơn 1 km. tin tức12 mùa nước đổ trên đất tú lệ tú lệ khoác lên mình sắc vàng của lúa chín rộ, ánh ba c long lanh từ nươ c đô , ma ng xanh cu a ma non vư a câ y, giữa tiết trời tháng 6. việt nam ba ngày hai đêm nghỉ dưỡng ở tú lệ tắm khoáng nóng, chụp ảnh sống ảo với bể bơi vô cực trên đỉnh đèo... là những trải nghiệm hấp dẫn tại xã tú lệ, huyện văn chấn. việt nam2 cốm tú lệ - quà của núi rừng tây bắc cốm được làm từ giống lúa quý, có màu xanh đậm, hạt mềm và hậu vị đắng nhẹ mang đặc trưng của vùng tú lệ. ăn gì7 mùa nước đổ trên ruộng bậc thang tú lệ và mù cang chải tháng 6, các thửa ruộng bậc thang nổi tiếng nhất yên bái lấp loáng nước, chuẩn bị vào vụ cấy. mù cang chải11 thủ tướng romania ấn tượng với xôi nếp tú lệ quả trám, nếp nương, bò h mông, gà tiên yên là những nguyên liệu đặc trưng vùng cao việt nam được sử dụng để chế biến món ăn mời thủ tướng romania. việt nam1 vẻ đẹp bình yên của tú lệ thị trấn nổi tiếng với đặc sản gạo nếp này là nơi bạn có thể hòa mình vào làn nước suối khoáng nóng và chiêm ngưỡng cảnh sắc yên bình của một vùng quê trù phú. dấu chân4 khám phá tú lệ trên cung đường mù cang chải từ văn chấn theo quốc lộ 32 lên mù căng chải, trước lúc vượt đèo khau phạ, đa số du khách đều chọn tú lệ là điểm dừng chân, nghỉ lại qua đêm để đón bình minh huyền ảo và thưởng thức đặc sản vùng cao. dấu chân2 tục tắm tiên của người dân tú lệ không chỉ thu hút du khách bởi những thửa ruộng bậc thang chín vàng tháng 9, tú lệ còn hấp dẫn cả những tay săn ảnh khi người thái nơi đây vẫn lưu giữ được nét sinh hoạt truyền thống là tắm tiên bên suối. việt nam10 chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm