du lịch cẩm nang hải phòng 11 trở lại du lịch điều hướng nhanh hải phòng mùa nào đẹp? di chuyển lưu trú khám phá ăn gì hải phòng là thành phố cảng nổi tiếng của miền bắc, có biểu tượng hoa phượng nên còn được gọi là thành phố hoa phượng đỏ . trải nghiệm du lịch ở hải phòng đa dạng từ ẩm thực đường phố đến các bãi biển. từ khi có thêm địa phận tỉnh hải dương cũ, hải phòng còn là điểm đến mùa lễ hội, với nhiều đền chùa và di tích lịch sử. hải phòng mùa nào đẹp? hải phòng phù hợp để du lịch cả 4 mùa trong năm. mùa xuân từ tháng 1 đến tháng 3 là thời điểm của lễ hội. mùa hè, du khách có thể đi biển, ngắm hoa phượng nở rộ trên các tuyến phố trung tâm và đường tới đồ sơn. đây cũng là mùa vải thiều vào vụ thu hoạch, cao điểm tháng 5 và 6. mùa thu và đông, du khách được check in với hoa hướng dương, hoa dã quỳ và được được chiêu đãi các món ẩm thực đường phố nóng hổi. di chuyển hải phòng nằm cách thủ đô hà nội 120 km, thuận tiện di chuyển, với đủ các phương tiện. đường bộ đây là cách di chuyển thuận tiện nhất, qua cao tốc hà nội - hải phòng. (ct04 ql5b). thời gian khoảng 1, 5 tiếng. đường chỉ dành cho ôtô. các phương tiện khách di chuyển theo ql5 cũ. tàu hỏa tàu hỏa cũng là phương tiện được nhiều người lựa chọn, đặc biệt với du khách đi food tour trong ngày. các đôi tàu hp1 2, lp5 6 và lp7 8 chạy hằng ngày, khởi hành theo khung giờ 6h, 9h, 15h và 18h từ ga long biên và hải phòng. du khách cũng có thể xuống tàu ở các ga phú thái, hải dương, cẩm giàng. tàu hỏa có các loại ghế ngồi cứng, mềm, điều hòa hoặc toa đặc biệt, giá từ 120. 000 đến 300. 000 đồng. du khách đi tàu có thể gửi xe máy để chủ động phương tiện di chuyển ở hải phòng. xe khách xe limousine phổ biến nhất, với giá vé từ 230. 000 đồng người, có dịch vụ đưa đón tại nhà. xe từ 9 đến 11 chỗ. xe khách các hãng hoàng long, hải âu, hoàng phương, hải phòng travel, cát bà limousine, hải nguyên có giá từ 180. 000 đồng. người. đường không hải phòng có sân bay cát bi, nằm cách trung tâm thành phố khoảng 12 km. các hãng hàng không vietjet air và vietnam airlines hàng ngày đều có các chuyến bay tp hcm - hải phòng. giá vé khứ hồi từ 2 triệu đồng. lưu trú trung tâm thành phố hải phòng có nhiều lựa chọn lưu trú như khách sạn từ bình dân đến cao cấp, homestay, căn hộ dịch vụ... tại khu vực các phường hồng bàng, ngô quyền, lê chân..., du khách có thể chọn các khách sạn cao cấp với vị trí đắc địa, thuận tiện di chuyển như sheraton hai phong, melia vinpearl hai phong rivera, pullman hai phong grand hotel, mercure hai phong, nikko hải phòng. giá phòng dao động từ 2 triệu đồng một đêm. các lựa chọn bình dân hơn là phòng trong các khu nhà liền kề vinhomes và hoàng huy hoặc các homestay dreamland - chihouse, vancao green homestay với giá từ 300. 000 đồng một đêm. tại phường đồ sơn và nam đồ sơn, khu nghỉ dưỡng cao cấp nhất là dream dragon resort, mức giá từ 2, 5 triệu đồng một đêm. hòn dấu resort, do son resort, ruby tree golf villa, ocean senses hotel, hai anh hotel... có giá quanh mức 1 triệu đồng một đêm. các khách sạn từ 300. 000 đồng đến 700. 000 đồng có hai au hotel, nhà khách hải quân, bidv hotel đồ sơn... tại khu vực phường hải dương, khách sạn cao cấp có nam cường, sen tím, kim bảo, apec mandala wyndham hải dương, hai duong garden apartment... có giá quanh mức 1 triệu đồng. các khách sạn bình dân dao động từ 200. 000 đồng đến 500. 000 đồng. hải phòng có hòn đảo du lịch cát bà, với các khu nghỉ dưỡng nổi tiếng như flamingo cat ba beach resort, hôtel perle d orient cat ba - mgallery, nam cat island resort catbabay, giá trung bình từ 1, 5 triệu đồng một đêm. nghỉ đêm trên du thuyền giữa vịnh lan hạ cũng là một lựa chọn, từ 3 đến 6 triệu đồng một người một đêm. tham quan ga hải phòng đây là địa điểm check-in đầu tiên dành cho du khách lựa chọn đi tàu hỏa từ hà nội xuống hải phòng. nhà ga được xây dựng từ năm 1902, là một trong những nhà ga lâu đời nhất việt nam, mang kiến trúc pháp cổ và giá trị lịch sử khi từng đón chủ tịch hồ chí minh trở về hà nội ngày 21 10 1946 sau hội nghị fontainebleau. ngày 10 5 2025, ga hải phòng trở thành điểm du lịch. việc công nhận này cho thấy giá trị của một di sản lưu giữ dấu ấn về lịch sử và văn hóa của thành phố. nhà hát thành phố nhà hát lớn tp hải phòng được xây dựng năm 1904 trên nền một khu chợ cũ của làng cổ an biên và hoàn thành năm 1912. công trình làm theo nguyên mẫu nhà hát paris, vật liệu mang từ pháp sang, việc thi công do thợ và nhân công việt nam thực hiện dưới sự chỉ đạo của kiến trúc sư pháp. thời pháp thuộc, nhà hát lớn là nơi sinh hoạt chính trị, văn hoá của người pháp và người bản xứ giàu có. hiện đây là biểu tượng du lịch của thành phố, nằm ở trung tâm, thường diễn ra các hoạt động văn nghệ, là tụ điểm hẹn hò của giới trẻ buổi tối. ngoài ra, hải phòng còn nhiều di tích kiến trúc pháp hơn 100 năm. xem thêm những cây cầu hải phòng được mệnh danh là thành phố của những cây cầu. cầu bính bắc qua sông cấm, nối các phường trung tâm với phường thủy nguyên và đi quảng ninh. cầu có thiết kế đường cong để tạo dáng kiến trúc và thẩm mỹ. cũng bắc qua sông cấm, cầu hoàng văn thụ với kiến trúc biểu tượng cánh chim biển nối liền hai phường hồng bàng và ngô quyền với thủy nguyên. cầu hoàng văn thụ được thắp sáng với hệ thống đèn led nghệ thuật, phối hợp nhiều sắc màu. những cây cầu này sẽ đẹp hơn vào ban đêm khi thành phố lên đèn. cầu quay xe lửa bắc qua sông tam bạc được người pháp khởi công xây dựng vào năm 1901. cầu được thiết kế có nhịp cầu giữa có thể quay ngang 90 độ, dọc theo bờ sông để tàu thuyền không gặp bất kỳ trở ngại nào khi qua lại trên sông. cây cầu đường bộ với nhiều sắc màu được xây dựng thêm để các phương tiện giao thông di chuyển dễ dàng hơn. cây cầu mới nhất là cầu rào được xây lại. đỉnh cầu gắn 3 bông hoa phượng đỏ bằng thép, biểu tượng của thành phố. tuyệt tình cốc hồ nước ở hải phòng được các bạn trẻ ví như tuyệt tình cốc bởi màu nước xanh lạ mắt và bao bọc bởi núi đá vôi. hồ nằm ở phường thủy nguyên. nơi đây trước kia có tên là hồ cổ yếm, nổi bật với màu xanh ngắt bao trùm khắp không gian rộng lớn với diện tích khoảng 20 ha. độ đậm nhạt của màu xanh thay đổi nhiều lần trong ngày, tùy thuộc vào mây trời. đồ sơn đồ sơn chia làm ba khu, trong đó khu 2 là nơi tắm biển, khu 1 để ăn uống và đi dạo. dọc đường ven biển, du khách có thể tham quanchùa hangđược lưu truyền là nơi đầu tiên phật giáo du nhập vào việt nam; đền ngọc hoàng; đền vạn ngang. chùa tháp tường longnằm ở đỉnh núi cao nhất đồ sơn, từ đây có thể nhìn toàn cảnh vùng biển đẹp. đền bà đế trên đường tới đồ sơn cũng rất nổi tiếng, thờ trịnh chúa phu nhân. đừng quên ghé thăm biệt thự bảo đại trên ngọn đồi với tầm nhìn ra 4 hướng lộng gió, mát mẻ ngay giữa mùa hè. biệt thự bao phủ trong mùi hoa đại, tạo cảm giác dễ chịu khi tham quan. bạn có thể thuê quần áo hoàng tộc để chụp ảnh tại đây, với giá 30. 000 đồng một lượt. đồ sơn có các khu vui chơi và tham quan như đồi rồng, hòn dấu. nhìn từ bản đồ, khu du lịch đồi rồng được thiết kế theo hình bông hoa phượng - biểu tượng của thành phố. dự án bao gồm tổ hợp vui chơi giải trí theo chủ đề sơn tinh - thủy tinh rộng gần 25 ha, quần thể sân golf 27 hố, tầm nhìn trọn mặt biển; hệ thống biển hồ lagoon được lọc bởi công nghệ lọc nước hiện đại; cát trắng mịn được vận chuyển từ nha trang. cát bà ngoài những địa điểm trên, khu du lịch cát bà cũng là viên ngọc của du lịch hải phòng. quần đảo cát bà gồm 367 đảo nằm phía nam vịnh hạ long. trong đó, đảo cát bà là điểm đến thu hút du khách. nơi đây mang cảnh sắc đặc trưng của vùng vịnh hạ long với những dãy núi đá vôi và vùng biển lặng xanh ngắt. xem thêm: cẩm nang du lịch cát bà đảo cò chi lăng nam đảo cò thuộc xã nam thanh miện, rộng hơn 31. 000 ha, là khu vực sinh sống của khoảng 12. 000 cá thể cò và 5. 030 cá thể vạc. các loài chính gồm lửa, ruồi, bợ, đen, vạc có xám, xanh, đen... để tham quan, khách có hai lựa chọn là đạp vịt hoặc đi thuyền quanh các đảo nhỏ. chỉ mất khoảng một ngày để du khách đi hết đảo. nhiều người tìm tới homestay, nghỉ qua đêm để tận hưởng cảnh sắc yên bình cũng như tìm hiểu cuộc sống của cò. nhờ đó, họ có thể quan sát thêm những cảnh tượng như lúc hàng đàn cò, vạc bay đi kiếm ăn vào sáng sớm và trở về lúc chiều tàn. cánh đồng hoa hướng dương vào tháng 10, cánh đồng hoa hướng dươngở đường trường chinh, phường hải dương sẽ nở rộ, vàng rực một vùng. vườn hoa đẹp nhất vào buổi sáng từ 8 đến 9h, với ánh nắng tự nhiên, không đông khách. du khách cũng có thể ghé nơi đây vào buổi chiều, từ 15h30 đến 17h30 để kết hợp ngắm hoàng hôn. vườn mở cửa miễn phí. vào buổi tối, những bông hoa thêm rực rỡ bởi các mô hình ánh sáng. ẩm thực hải phòng nổi tiếng nhất với các món ẩm thực đường phố. du khách từ các tỉnh lựa chọnfood tourtrong ngày để thưởng thức các món ngon hải phòng như bánh bèo, bánh đa cua, bánh mì cay, dừa dầm, bún cá cay, ốc, trà cúc, sủi dìn, bánh đúc tàu... bánh đúc tàu là món nghe khá lạ với người tỉnh khác gồm bánh đúc được cắt nhỏ, đu đủ cắt hạt lựu, với tôm và thịt rán kỹ ăn rất bùi. sau đó chúng được chan cùng nước mắm giấm chua cay. bánh mì cay được nhiều người chọn mua làm quà do bé, dễ cầm theo, kẹp với pate chưng và chấm sốt chí chương cay nồng. một số địa chỉ gợi ý quán ngon là bún chả nem cua bể ở 92 trần nhật duật, 32 phan bội châu, bánh bèo ở 41 lê đại hành, bánh mì cay ở 28 đinh tiên hoàng và 57 lê lợi. đừng quên ăn thử ốc ở quán thủy dương ngõ 263 lạch tray với đa dạng các loại ốc và các sốt trứng muối, bơ tỏi, xào me. buổi tối, cắn hạt hướng dương hoặc hạt dẻ khi đang nhâm nhi cốc trà cúc lạnh là một trải nghiệm rất hải phòng . bạn có thể tham khảo thêm địa chỉ các quán ăn ngontại đây. du hy trào lưu food tour hải phòng45 cập nhật 24 10 2025, 17: 47 (gmt 7) food tour hải phòng ga hải phòng thành điểm du lịch1 những chuyến đi 3 ngày 2 đêm dịp nghỉ lễ dưới 5 triệu đồng4 điểm giải trí, nghỉ dưỡng cho du khách tới cát bà mở toa tàu hạng sang tuyến hà nội - hải phòng30 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận thinh ngotra i nghiê m food tour ha i pho ng: không co gi đă c biê t, biê n đô sơn xâ u, bâ n, đô ăn co mo n bu n ca cay la ngon, nem cua bê cu ng ta m, ba nh mi que không co gi đă c biê t, co n la i không ngon, gia đă t, đă c biê t tha i đô phu c vu cu a qua n ô c râ t ke m. 4trả lời thuphuong325hp đẹp mà mình chưa đi được, ẩm thực hp ngon, hấp dẫn quá. tuanvanhpcầu rào vừa đưa vào sử dụng, nhìn ba cánh hoa phượng có cảm giác nó đã được tồn tại hàng trăm năm. các bạn nhìn vào tấm ảnh chụp trong bài báo thì thấy. 1trả lời senthichmình cũng muốn thử food tour lắm, có ai ăn chung với mình để thưởng thức chung hông? 1trả lời hang. cvsnếu đi hp để trải nghiệm food tour thì mọi người sẽ có thể thất vọng vì khẩu vị mỗi người khác nhau. mình hay đi hp để làm việc nên thấy đồ ăn ok và giá hợp lý, nhiều quán còn ngon hơn những quán giới thiệu trong bản đồ. cảnh đẹp thì kg có gì đặc sắc, được cái cũng sạch sẽ và bình yên. tags: hải phòng đồ sơn cát bà du lịch hải phòng cẩm nang du lịch hải phòng đi đâu hải phòng ăn gì hải phòng chơi gì hải phòng đầu tư 100 tỷ đồng mở rộng bến phà ra đảo cát bà hải phòngdự án mở rộng bến phà đồng bài - cái viềng nối đất liền với đảo cát bà được ubnd huyện cát hải đầu tư gần 100 tỷ đồng. giao thông10 đảo cát bà dự kiến thành bối cảnh quay phim liên minh huyền thoại sau khi khảo sát, riot games đánh giá cát bà thích hợp để quay 9 tập phim phỏng theo tựa game liên minh huyền thoại . tin tức2 không gian nghỉ dưỡng cao cấp tại pullman hai phong grand hotel pullman hai phong grand hotel sở hữu 364 phòng nghỉ trên diện tích khoảng 50. 000 m2, cung cấp dịch vụ tiện nghi tại trung tâm thành phố. tin tức dừng chèo kayak trên vịnh lan hạ các hoạt động trải nghiệm trên vịnh lan hạ hiện tạm dừng, chờ cấp phép, khiến các chủ du thuyền lo ngại mất khách trong thời gian tới. tin tức10 đảo cát bà đón khách trở lại sau bão yagi hải phònggần một tháng sau bão yagi đổ bộ gây thiệt hại gần 700 tỷ đồng, đảo cát bà dần khôi phục, đón hơn 35. 000 lượt khách và 80 khách sạn, nhà hàng hoạt động trở lại. điểm đến3 du lịch cát bà tê liệt ít nhất đến hết tháng 9 hải phòngđa số cơ sở kinh doanh du lịch trên đảo cát bà chưa thể hoạt động trở lại sau bão yagi vì thiệt hại nặng, thiếu thợ sửa. tin tức4 đảo du lịch cát bà tan hoang chưa từng thấy hải phòngba ngày sau khi bão yagi đổ bộ, hòn đảo thu hút khách du lịch cát bà thành một vùng tan hoang, đổ nát, nhiều cơ sở du lịch thiệt hại hàng tỷ đồng. tin tức67 hải phòng nổi tiếng với loài cây nào? thành phố hải phòng ngoài nổi tiếng về cảng biển còn được biết đến với các địa danh lịch sử có từ thời pháp thuộc và loài hoa nở vào tháng 5. điểm đến2 hủy tour miền bắc, trả phòng khách sạn vì bão bão yagi buộc khách hủy phòng, tour, vé xe du lịch các tỉnh miền bắc và được đa số công ty lữ hành, khách sạn hỗ trợ. tin tức1 hủy nhiều tour du thuyền đêm trên vịnh hạ long, lan hạ vì bão nhiều chủ du thuyền trên vịnh hạ long và lan hạ trả tiền cọc cho khách, hủy tour ngủ đêm từ hôm nay do lo ngại ảnh hưởng của bão yagi. tin tức9 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm