home nổi bật 2 điểm đến du lịch việt nam cẩm nang du lịch vườn quốc gia pù mát, nghệ an vườn quốc gia pù mát, nằm ở miền tây nghệ an, có hệ sinh thái đa dạng, cảnh quan hùng vĩ. đây là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thiên nhiên và thích du lịch trải nghiệm. tổng quan vườn quốc gia pù mátlà rừng đặc dụng ở phía tây tỉnh nghệ an. vườn thuộc ba huyện anh sơn, con cuông và tương dương. đây là khu rừng đặc dụng quan trọng, nằm trong vùng lõi của khu dự trữ sinh quyển thế giới tây nghệ an, giáp với nước lào ở phía tây. pù mát có diện tích 94. 715 ha, trong đó có 86. 000 ha rừng tự nhiên. địa hình chủ yếu là núi non trùng điệp, với độ cao trung bình từ 200 1. 800m. khu vực này có nhiều sông, suối, thác nước, nổi bật là thác khe kèm cao 150m và sông giăng. cổng vườn quốc gia thời điểm khám phá lý tưởng nếu yêu thích trekking, khám phá rừng nguyên sinh thì tháng 3 5 hoặc tháng 9 11 là thời gian phù hợp nhất. khi đó, thời tiết mát mẻ, cây cối xanh tươi, hoa rừng khoe sắc. vào mùa hè (tháng 6 8), pù mát là điểm đến lý tưởng để tận hưởng không khí mát mẻ giữa rừng già và khám phá thác khe kèm hùng vĩ. chèo sup trên sông giăng cách di chuyển đến vườn quốc gia pù mát vườn quốc gia pù mátnằm cách thành phố vinh khoảng 130km về phía tây. để đến đây, bạn có thể lựa chọn nhiều phương tiện khác nhau tùy theo điểm xuất phát. di chuyển từ hà nội khoảng cách từ hà nội đến pù mát khoảng 350km, bạn có thể lựa chọn: xe khách: bắt xe từ bến giáp bát, nước ngầm đi nghệ an (tuyến hà nội con cuông). một số nhà xe chạy tuyến này như sao nghệ, văn minh, khánh hồng, hùng bốn. giá vé khoảng 250. 000 300. 000 đồng. sau khi đến con cuông, bạn có thể thuê xe máy hoặc taxi đến vườn quốc gia. tàu hỏa: đi tàu se1, se3, se5, se7 từ hà nội đến ga vinh (khoảng 6 7 tiếng). sau đó, tiếp tục di chuyển bằng xe khách hoặc xe máy đến pù mát. xe máy ô tô cá nhân: nếu đi bằng phương tiện cá nhân, bạn chạy theo cao tốc hà nội ninh bình, sau đó đi theo quốc lộ 1a 7a để đến con cuông và tiếp tục đến pù mát. canh tác lúa bên trong vườn quốc gia di chuyển từ tp. hcm máy bay: bay từ tp. hcm đến sân bay vinh, sau đó đi xe khách hoặc thuê ô tô, xe máy đến pù mát (khoảng 3 tiếng). các hãng bay khai thác chặng này gồm vietnam airlines, vietjet air, bamboo airways. hướng dẫn đặt vé máy bay đi vinh: quan tâm và trao đổi với ivivu qua zalo oaivivu tickets. hoặc gọi ngay hotline (028) 3933 8008 để được tư vấn vé máy bay nội địa và quốc tế giá tốt nhất. đặt onlinetại đâyhoặc tải app đặt vétại đây. tàu hỏa: đi tàu từ tp. hcm đến ga vinh, sau đó tiếp tục di chuyển bằng xe khách hoặc xe máy. xe khách: các tuyến xe tp. hcm nghệ an mất khoảng 24 30 tiếng, không thuận tiện bằng máy bay hoặc tàu hỏa. trekking pù mát di chuyển từ thành phố vinh từ vinh, bạn có thể lựa chọn các cách sau: xe khách: đi tuyến vinh con cuông, sau đó bắt xe ôm hoặc taxi vào vườn quốc gia. thuê xe máy ô tô: nếu thích chủ động, bạn có thể thuê xe máy tại vinh, chạy theo tuyến quốc lộ 1a 7a, mất khoảng 3 4 tiếng. taxi xe dịch vụ: nếu đi theo nhóm, có thể thuê ô tô hoặc taxi từ vinh đến pù mát với giá khoảng 1. 000. 000 1. 500. 000 đồng chuyến. di chuyển trong vườn quốc gia pù mát nếu muốn khám phá thác khe kèm, sông giăng, bản làng người đan lai, bạn nên thuê xe máy hoặc xe ô tô từ thị trấn con cuông. một số điểm như sông giăng có thể trải nghiệm chèo thuyền để tận hưởng cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp. sông giăng xanh biếc những điểm tham quan các khu trưng bày và bảo tàng vườn quốc gia pù mátcó nhiều thuận lợi để phát triển du lịch. trước khi vào sâu trong rừng, du khách sẽ được thăm vườn thực vật ngoại vi, vườn ươm, khu cứu hộ động vật, trung tâm giáo dục môi trường. bên cạnh đó là bảo tàng gen nơi trưng bày và lưu giữ tiêu bản và gen của nhiều loại động thực vật quý hiếm. rừng săng lẻ rừng săng lẻ rộng khoảng 100 ha, là khu rừng cổ thụ, cao khoảng 50 m và tỏa bóng mát quanh năm. năm 2014, ubnd tỉnh nghệ an đưa rừng săng lẻ vào danh sách cần được bảo vệ nghiêm ngặt. ở bìa rừng, hiện có một số điểm check-in, khu vực thu hút nhiều du khách. rừng săng lẻ. ảnh: rạng đông thác khe kèm thác khe kèm là một trong những điểm đến nổi bật nhất tại pù mát. thác nằm sâu trong khu rừng nguyên sinh, cách thị trấn con cuông khoảng 20km. thác có độ cao khoảng 150m, dòng nước đổ xuống từ trên cao tạo thành một khung cảnh hùng vĩ và thơ mộng. đến đây, du khách có thể tắm suối, chụp ảnh, tận hưởng không khí trong lành và khám phá hệ thực vật phong phú quanh thác. đường vào thác quanh co, gập ghềnh. và vườn cũng có xe điện đưa đón từ bãi xe tới chân thác. thác khe kèm ảnh: báo lao động sông giăng dòng sông giăng uốn lượn quanh khu vực rừng già, tạo nên khung cảnh thơ mộng. nơi này thích hợp cho hoạt động chèo thuyền, câu cá, ngắm nhìn động vật hoang dã. trên hành trình dọc sông, du khách có thể bắt gặp những loài chim quý hiếm, đàn khỉ nhảy nhót trên cành cây hay những người dân bản địa đánh cá ven bờ. ngược sông giăng. ảnh: báo nghệ an suối mọc từ ngã ba cầu khe diêm trên quốc lộ 7 đi theo đường vào vùng môn sơn, lục dạ, huyện con cuông khoảng 3 km, du khách sẽ gặp suối mọc. nước ở đây như đội lên từ lòng đất, trong và mát vào mùa hè. từ mùa thu, suối dịu hơn cùng với khí trời. còn vào mùa đông, nước ở đây lại trở nên ấm áp. đập phà lài trên đường vào thác kèm, du khách sẽ đi qua đập phà lài. đập được xây dựng từ năm 2000 với mục đích phục vụ cho canh tác và sinh hoạt. trong tiếng thái, phà lài có nghĩa là lèn hoa hay hoa lèn trên đá. đây là một trong những công trình thủy lợi lớn nhất miền tây nghệ an. đập phà lài. ảnh: rạng đông các bản làng pù mát không chỉ hấp dẫn bởi thiên nhiên mà còn bởi bản sắc văn hóa người thái, người đan lai. đến với các bản làng như bản nưa, bản xiềng, bản yên thành, bản khe rạn, du khách sẽ có cơ hội hòa mình vào đời sống thường nhật của người dân. thưởng thức đặc sản vùng cao như cơm lam, cá mát sông giăng, thịt nướng, rượu cần. tham gia các hoạt động truyền thống như dệt thổ cẩm, múa lăm vông, nghe kể chuyện về tục ngủ ngồi của người đan lai. các tour khám phá vườn quốc gia pù mát còn tổ chức các tour khám phá ngược sông giăng bản cò phạt bản búng. tour tham quan rừng săng lẻ; tour sinh thái và tham quan tìm hiểu văn hóa cộng đồng tại các bản du lịch cộng đồng, làng nghề của đồng bào dân tộc thái sống trong vùng đệm vqg. tour đi bộ leo núi pu loong, ngọn núi trong vqg pù mát (thời gian cả đi và về khoảng 7 tiếng). ngoài ra còn có tour trekking 10 km, chèo sup vượt ghềnh 19 km ngược dòng sông giăng trong 3 ngày 2 đêm vào vùng lõi. xe điện chở du khách trong vườn quốc gia. ảnh: báo nhân dân ẩm thực tại vườn quốc gia pù mát ẩm thực tại pù mát mang đậm hương vị núi rừng với những món ăn dân dã. một trong những đặc sản nổi tiếng nhất chính là cá mát sông giăng, loài cá chỉ sống ở vùng nước sạch, thịt chắc, xương mềm và có vị ngọt tự nhiên. cá mát thường được nướng than hồng, om lá nghệ hoặc nấu canh chua. bên cạnh đó, du khách không thể bỏ qua cơm lam kẻ quạ chấm với muối vừng hoặc ăn kèm thịt nướng. ngoài ra, gà đồi nướng mắc khén, ốc suối luộc sả, rau rừng xào tỏi, măng rừng nướng, măng chua nấu canh cũng rất hấp dẫn. bữa ăn đặc sản hấp dẫn ở pù mát lưu trú khi đến khám phá vườn quốc gia pù mát, du khách có thể lựa chọn nhiều hình thức lưu trú khác nhau. từ khách sạn, nhà nghỉ tại thị trấn con cuông, homestay tại các bản du lịch cộng đồng. nếu muốn đầy đủ tiện nghi, bạn có thể chọn khách sạn mường thanh con cuông, tiêu chuẩn 4 sao cao cấp. hoặc các nhà nghỉ bình dân như pù mát, hoa phượng đỏ. đối với những ai thích trải nghiệm văn hóa bản địa, homestay tại các bản du lịch cộng đồng như bản nưa, bản xiềng, bản yên thành, bản khe rạn là lựa chọn tuyệt vời. khách sạn mường thanh con cuông ivivu gợi ý một số khách sạn nghệ an: khách sạn mường thanh luxury sông lam vinh melia vinpearl cửa hội beach resort nghệ an khách sạn mường thanh grand cửa lò nghệ an theo ivivu. com xem thêm bài viết: khám phá 4 tọa độ sống ảo đầy thơ mộng tại nghệ an vườn hồng đại huệ farm thu hút khách check-in ở nghệ an làng khoa bảng quỳnh đôi được công nhận là điểm du lịch mới tại nghệ an click đặt ngaykhách sạn nghệ anvới giá ưu đãi tốt nhất tại ivivu. com! tham khảo: cẩm nang du lịch ivivu. com đánh giá bài viết này