du lịch cẩm nang mù cang chải 3 trở lại du lịch điều hướng nhanh mù cang chải mùa nào đẹp? di chuyển lưu trú chơi đâu lịch trình gợi ý ăn gì lưu ý cách hà nội hơn 300 km về phía bắc, mù cang chải là một trong những địa điểm phải đi vào mùa lúa chín ở yên bái. huyện vùng cao tây bắc này không chỉ có mùa lúa chín quyến rũ mà còn có các điểm tắm suối khoáng nóng, chợ phiên, lễ hội và rất nhiều đặc sản thơm ngon. mù cang chải mùa nào đẹp? mù cang chải đẹp quanh năm. vào mùa xuân, mạ non sáng trên mặt nước; trong những tháng hè ấm áp, ruộng bậc thang xanh rực rỡ núi đồi. ấn tượng nhất vào mùa đổ nước (mùa cấy mạ) và mùa lúa chín (mùa thu hoạch vụ đông xuân). mùa đổ nướcrơi vào cuối tháng 5 đến đầu tháng 6, nhữngthửa ruộngnhư tráng gương soi cả đất trời. từ tháng 9 đến tháng 10 làmùa vàngmù cang chải, hấp dẫn các nhiếp ảnh gia, du khách đến ngắm bức tranh vùng cao đầy màu sắc. mùa đông, những thửa ruộng như bức tranh thuỷ mặc của núi rừng. cuối tháng 12 là mùa đào rừng đua nở. di chuyển từ hà nội tới mù cang chải khoảng 300 km - không quá xa nhưng đường khó đi hơn sa pa, mộc châu vì nhữngquãng đèo, dốc vắt từ lộ này sang lộ khác. mù cang chải, văn chấn, trạm tấu, thị xã nghĩa lộ là 4 huyện thị miền tây yên bái nằm tách biệt bên sườn phía tây dãy hoàng liên sơn - púng luông. để đến đây, chỉ có con đường độc đạo là quốc lộ 32, còn lại là những đường nhánh chỉ dành cho các phượt thủ vàngười dân địa phương. xe khách cách thứ nhất: nếu di chuyển từ hà nội, bạn có thể đón xe ở bến xe mỹ đình, xe khách đi mù cang chải chủ yếu đi qua thị xã nghĩa lộ. một số ít sẽ chạy theo đường cao tốc nội bài - lào cai để vợt khách tỉnh, nhưng chủ yếu theo đường 32. cách thứ hai: di chuyển bằng xe của các resort nghỉ dưỡng đưa đón. nhưng nơi đây chỉ có một khu nghỉ dưỡng là mù căng chải resort chưa hoàn thiện. vì vậy, nếu muốn ở resort, bạn nên chọn le champ tú lệ, rồi thuê xe lên mù cang chải chơi. xe riêng du khách nên chọn cung đường truyền thống là chạy tuyến đường 32. lộ trình gợi ý: mỹ đình - nhổn - sơn tây - cầu trung hà ba vì (hoặc cầu đồng quang từ sơn tây rẽ trái hướng đi k9) - thanh thuỷ - thanh sơn phú thọ - tân sơn thu cúc - ba khe - văn chấn - thị xã nghĩa lộ - tú lệ - đèo khau phạ - ngã ba kim - thị trấn mù căng chải. bạn nên xuất phát lúc 5h để tới vừa kịp giờ ăn trưa. lộ trình từ hà nội đi theo cao tốc nội bài - lào cai - ql 279 - ql 32 di chuyển thuận lợi ở đoạn đường cao tốc, nhưng dài hơn 50 km, đường xấu. lưu trú mù cang chải chủ yếu có các khách sạn bình dân, homestaykiểu phòng trọ, nhà sàn và không nhiều sự lựa chọn cao cấp. trong đó, nhà sàn và homestay của người dân là loại hình lưu trú phổ biến nhất ở mù cang chải. các nhà sàn có phòng ngủ tập thể cho từ 10 đến 30 người. du khách có thể dễ dàng tìm một nhà sàn xung quanh các điểm du lịch nổi tiếng như: bản thái, khu ruộng bậc thang la pán tẩn, tú lệ... tại đây đều có dịch vụ ăn nghỉ và bán hàng tạp hoá ngay dưới chân nhà. khách sạn chủ yếu tập trung ở thị trấn mù cang chải. các khách sạn bình dân từ một sao đến 3 sao, phòng nghỉ có các tiện ích cơ bản như giường ngủ, phòng tắm, tivi, tủ lạnh... một số địa điểm mới theo phong cách ecolodge (khu nghỉ dưỡng sinh thái) bao gồm: hello mcc, mcc eco lodge ở la pán tẩn. hoặc bạn có thể vềtú lệ, nghĩa lộ nơi có khách sạn cao cấp hơn một chút. ngoài ra, du khách có thể nghỉ ở hello mu cang chai, vu linh family, thac ba, ngọc thúy homestay mù cang chải... giá phòng 100. 000 - 700. 000 đồng một đêm. chơi đâu đèo khau phạlà nơi diễn ra hoạt độngdù lượnhàng năm với tên gọi lễ hội bay trên mùa vàng. từ đây, phi công và du khách vừa nhảy dù trải nghiệm cảm giác mạnh vừa có thể ngắm nhìn toàn cảnh thung lũng lìm mông trong mùa lúa chín. nếu yêu thích du khách nên đặt tour trước để có suất nhảy dù. thung lũng lìm mông, lìm tháilà nơi có những bản làng người thái nằm ở thung lũng ngay dưới đèo khau phạ - một trong tứ đại đỉnh đèo của việt nam. đi qua cây cầu treo thơ mộng là tới những con đường nhỏ như sợi chỉ dốc ngược lên núi. đến lìm mông tháng 9, 10 du khách sẽ được đi giữa mùa vàng với hai bên đường là những ruộng lúa chín trĩu hạt. du khách có thể chạy xe giữa những thửa ruộng chín vàng, ngắm bản làng yên bình vào mùa gặt, gặp gỡ từ trẻ nhỏ tới người già hoặc vui chơi bên những dòng suối mát lạnh. ruộng bậc thangbao phủ hơn 2. 200 ha đất ở mù cang chải. trong đó, 500 ha được bộ văn hóa, thể thao và du lịch công nhận là di sản quốc gia thuộc ba ngôi làng la pán tẩn, chế cu nha và dế xu phình. xã tú lệ, huyện văn chấn, tỉnh yên bái, cách đèo khau phạ 3 km, nổi tiếng với giống lúa nếp tan đặc trưng. khi lúa bắt đầu chín vàng trên những thửa ruộng bậc thang, người thái ở tú lệ lại rộn ràng chuẩn bị những mẻ cốm mới để bán đi khắp nơi. mỗi ký cốm giá 120. 000 đồng. bạn có thể nghỉ chân ở tú lệ một đêm hoặc chạy thẳng từ tú lệ về thị trấn mù cang chải. các nhà nghỉ cộng đồng, homestay nhà dân ở mù cang chải cho thuê 100. 000 - 400. 000 đồng một người một đêm. nếu tối ở mù cang chải du khách có thể đi chợ thưởng thức đồ ăn của người dân tộc thái và có nhiều quán ăn hơn để lựa chọn. đồi mâm xôilà hình ảnh biểu tượng của mùa vàng mù cang chải nhiều năm qua. đồi nằm ở la pán tẩn cách trung tâm thị trấn hơn 8 km, đường đi khó khăn nên dừng và gửi xe rồi thuê xe ôm của người dân địa phương đưa lên tận nơi. ngoài ra, gần đồi có thêm vườn hoa tam giác mạch và dịch vụ cho thuê váy áo dân tộc phục vụ du khách chụp ảnh. tại đồi mâm xôi lớn, nếu bạn lên lán chụp ảnh tốn thêm 5. 000 đồng một người. đi vào ruộng lúa thêm 10. 000 đồng một người. đồi móng ngựaở sáng nhù cách thị trấn mù cang chải hơn 2 km có những thửa ruộng bậc thang hình bán nguyệt đẹp như tranh vẽ. mỗi mùa lúa chín nơi này lại thu hút rất đông nhiếp ảnh gia tới săn hình. vé vào mỗi điểm trên là 20. 000 đồng một người lớn, 10. 000 đồng một trẻ em. giá xe ôm lên tận nơi dao động 60. 000 - 100. 000 đồng một người hai chiều. rừng trúc bản nả háng tủa rừng trúc 60 năm tuổinằm cách trung tâm thị trấn mù cang chải 20 km. đây cũng là nơi cung cấp đặc sản măng trúc cho vùng. đường tới đây ngày mưa rất lầy lội, dốc dựng đứng. du khách thường phải đi bộ hoặc thuê dân địa phương chở xe máy lên tận điểm tham quan do đường đất nhỏ hẹp, dốc và trơn không thể đi ôtô. đu zipline tuyến zipline dài bậc nhất việt nam nằm trong khu trò chơi mạo hiểm aeris hill tại thôn nước nóng, xã tú lệ, huyện văn chấn. zipline có 2 chặng với tổng chiều dài là 1, 2 km nối liền 2 huyện văn chấn và mù cang chải. chặng một dài gần 1 km cho du khách cơ hội thu vào tầm mắt toàn cảnh thung lũng tú lệ, núi non trùng điệp. chặng 2 sẽ đưa khách xuống điểm đón xe trở về khu vui chơi. hiện khu trò chơi mạo hiểm aeris hill đón khách cả tuần (trừ thứ 4) từ 8h30 - 18h. giá vé tham gia các trò chơi từ 200. 000 đồng một người. suối khoáng nóng trạm tấu trạm tấucách mù cang chải khoảng gần 100 km, nhưng là điểm đến thích hợp nếu bạn quyết định khám phá yên bái mùa lúa chín. tại đây có suối khoáng nóng từ mạch ngầm tự nhiên rất tốt cho sức khỏe đặc biệt là người đau nhức xương khớp. nơi đây kiêm cả homestay nên du khách muốn nghỉ qua đêm cần phải đặt trước. cách khu tắm khoáng nóng không xa có điểm tắm suối của người dân địa phương không mất phí như ở bản cọi, bản hốc... nước nóng từ mạch ngầm tự nhiên rất tốt cho sức khỏe đặc biệt là người đau nhức xương khớp. nơi đây kiêm cả homestay nên du khách muốn nghỉ qua đêm cần phải đặt trước. cách khu tắm khoáng nóng không xa có điểm tắm suối của người dân địa phương không mất phí như ở bản cọi, bản hốc... lịch trình gợi ý ngày 1: hà nội - suối khoáng nóng trạm tấu di chuyển 220 km hà nội - trạm tấu tốn 5 tiếng, du khách đi xe tự lái như xe máy, ôtô nên đi từ sớm để tới nơi gần trưa có thể nghỉ ngơi, ăn uống lấy sức. cung đường đi là hà nội - cầu trung hà - thanh sơn - thu cúc - văn chấn - nghĩa lộ - trạm tấu. du khách chọn cách khác là đón xe khách hà nội - nghĩa lộ, rồi gọi taxi đi tiếp tới trạm tấu. ngày 2: khau phạ - lìm mông, lìm thái - tú lệ - mù cang chải từ trạm tấu đến đèo khau phạ gần 90 km, đường vẫn khá đẹp nên chỉ tốn chừng 2, 5 tiếng di chuyển. ngày 3: đồi mâm xôi - đồi móng ngựa - hà nội chỉ riêng đoạn đường từ tú lệ tới trung tâm thị trấn mù cang chải dài khoảng 60 km cũng có rất nhiều cảnh ruộng bậc thang đẹp hút mắt. tuy nhiên, đặc sắc nhất vẫn phải kể tới các bản la pán tẩn, chế cu nha, sáng nhù... tổng chi phí khoảng 3. 000. 000 đồng một người. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. ăn gì mù cang chải, du khách đừng quên cácđặc sảnnhư xôi nếp nương, nhộng ong rừng, măng đắng xào, thịt lợn đen nướng, cá suối nướng (pa pỉnh tộp), cá hồi, cá tầm khau phạ, cải mèo... đồ ăn vặt đem về làm quà có cốm xanh tú lệ. du khách được trực tiếp xem người dân sàng sảy và giã cốm, giá ngày mùa là 90. 000 đồng kg cốm tươi. lưu ý hãy chú ý hành động có trách nhiệm, không xả rác. không chen lấn chụp ảnh, không cho trẻ con dọc đường tiền hay quà bánh. thời tiết mù cang chải thất thường, ban ngày nắng nóng, nhưng đêm xuống trời lại se lạnh. du khách hãy chuẩn bị áo khoác mỏng để tránh bị cảm lạnh. khánh trần cập nhật 4 2 2025, 13: 51 (gmt 7) du lịch tây bắc mù cang chải vắng vẻ, khách bao cả ruộng chụp ảnh11 đèo khau phạ sạt lở, khách hủy tour ngắm mùa vàng4 hoãn tour săn mùa vàng vì mưa, sạt lở khách đổ đến săn lúa chín, mù cang chải tắc đường đến đêm39 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận độc giả vũ trung ẩn danh mạnh dạn có ý kiếnhixxx ảnh đẹp dã man, thèm đi thật sự. hiện đang là mùa đổ nước ở mù cang chải, đi tầm này là đẹp nhất này. trương hải đăngviệt nam mình đẹp quá đẹp quá phan thuý lancảm ơn những chia xẻ rất hữu ích của bạn. tags: mù cang chải tú lệ du lịch tây bắc khau phạ du lịch yên bái cốm tú lệ vui chơi yên bái du li ch mu cang cha i 48 giờ nghỉ dưỡng giữa mùa vàng mù cang chải lào caithay vì đến các điểm đông đúc, du khách có thể chọn nghỉ dưỡng, ngắm mùa vàng từ bể bơi vô cực và chỉ khám phá những điểm đến tiêu biểu. tư vấn5 đi đâu nếu chỉ có một ngày ở mù cang chải lào caiđồi mâm xôi, sống lưng khủng long, đồi móng ngựa, kim nọi là những gợi ý cho du khách nếu chỉ có 24 tiếng ở mù cang chải. tư vấn1 lịch săn mùa lúa chín 2025 từ ngả vàng đến chín rộ cao điểm mùa lúa chín năm nay dự kiến rơi vào tuần thứ hai và ba của tháng 9, bắt đầu trước ở sa pa, sau đến mù cang chải và hoàng su phì. tư vấn4 trải nghiệm du xuân giữa đại ngàn tây bắc với garrya mù cang chải du khách có thể hòa mình với thiên nhiên, chụp ảnh với ruộng bậc thang, hoa tớ dày nở rộ khi du xuân, nghỉ dưỡng tại garrya mù cang chải. điểm đến hoa tớ dày nhuộm hồng mù cang chải đầu tháng 1, những gốc hoa tớ dày bắt đầu bung nở, thêm sức sống cho mùa đông mù cang chải dịp tết. điểm đến5 đỉnh lùng cúng nhiều rác các điểm dừng trên cung trekking tới đỉnh lùng cúng, mù cang chải, gần đây được phản ánh có nhiều rác thải, thu gom không xuể . tin tức12 48 giờ ở mù cang chải từ giữa tháng 10, các ruộng lúa ở mù cang chải sẽ vào mùa gặt, hiện du khách vẫn có thể tham quan khi đường đi và thời tiết đều khá thuận lợi. tư vấn2 rừng trúc như trong phim ở mù cang chải rừng trúc mồ dề là điểm đến quen thuộc của du khách, với nhiều góc chụp ảnh như trong phim kiếm hiệp . điểm đến9 10 điểm check in ở mù cang chải mùa lúa chín đồi mâm xôi, móng ngựa, nhà ngô hay rừng trúc là những điểm thu hút được nhiều du khách và người làm du lịch địa phương gợi ý khi lên mù cang chải mùa vàng. điểm đến12 những lưu ý khi tới mù cang chải mùa vàng 2024 du khách lên mù cang chải mùa lúa năm nay có nhiều lựa chọn về chỗ ở, trải nghiệm do ít khách nhưng cần lựa chọn phương tiện phù hợp khi vào điểm ngắm lúa. kinh nghiệm2 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm