du lịch cẩm nang bắc ninh 2 trở lại du lịch điều hướng nhanh di chuyển thời điểm đến bắc ninh khám phá ẩm thực bắc ninh là tỉnh có diện tích nhỏ nhất việt nam, nằm ở cửa ngõ phía bắc của thủ đô hà nội, với 8 đơn vị hành chính gồm: thành phố bắc ninh, thị xã từ sơn và 6 huyện. bắc ninh có các đường giao thông lớn chạy qua, nối liền với các trung tâm kinh tế, thương mại và văn hoá lớn của miền bắc. di chuyển bắc ninh cách hà nội gần 40 km, thời gian di chuyển khoảng một tiếng. đây là điểm đến thích hợp cho các hoạt động du lịch văn hóa dịp cuối tuần. với người ở nơi xa, có thể kết hợp đến hà nội và bắc ninh trong cùng một chuyến đi. phương tiện di chuyển từ hà nội khá thuận tiện, có thể bằng xe máy, ôtô riêng, taxi hoặc xe buýt. khu vực trung tâm đô thị, hành chính ở tỉnh bắc ninh. ảnh: bá đô thời điểm đến bắc ninh từ tháng 1 đến tháng 3 là mùa lễ hội chùa dâu, hội lim, đền đô... phù hợp cho những người thích tìm hiểu về văn hóa, phong tục tập quán. các tháng mùa hè và thu, ở bắc ninh không có nhiều điều đặc biệt, nhưng bạn có thể tham quan các không gian tâm linh, làng nghề... cuối năm, cánh đồng hoa cải bên sông đuống nở vàng rực, thích hợp để chụp ảnh. khám phá hội lim nhắc đến bắc ninh không thể không nhắc đến hội lim. đây không chỉ là một lễ hội đơn thuần mà còn hội tụ những tinh hoa của vùng đất kinh bắc này với làn điệu dân ca quan họ. hội lim được tổ chức vào ngày 13 đến 15 tháng giêng. ngoài phần lễ trang trọng, phần hội mang đậm nét văn hóa dân gian như thi hát quan họ, trò chơi truyền thống... tháng 9 2009, quan họ bắc ninh được unesco công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. quan họ được hình thành khá lâu đời, do cộng đồng người việt ở 49 làng quan họ và một số làng lân cận thuộc hai tỉnh bắc ninh và bắc giang sáng tạo ra. hát dân ca quan họ thường diễn ra vào dịp đầu xuân năm mới, trong các lễ hội hay khi có đông bạn bè gặp gỡ nhau. ngoài hội lim, bắc ninh còn được biết đến là quê hương của những lễ hội truyền thống với khoảng 500 lễ hội lớn, nhỏ mỗi năm. đền đô đền đô thuộc làng đình bảng, thị xã từ sơn. lễ hội diễn ra vào tháng 3 âm lịch nhưng hầu như quanh năm đều có khách thập phương đến tham quan, vãn cảnh. ngôi chùa là nơi ở của 8 vị vua thời lý. đình làng đình bảng dân gian xứ bắc xa xưa có câu: thứ nhất là đình đông khang thứ nhì đình báng, vẻ vang đình diềm . ngày nay, đình đông khang không còn, đình diềm trước có năm gian, nay còn ba gian. chỉ có đình báng (đình đình bảng) còn tương đối nguyên vẹn. đình làng đình bảng là công trình tâm linh có kiến trúc độc đáo, được xây dựng từ thế kỷ 17 với lối thiết kế hoàn toàn bằng gỗ. nơi đây được xếp hạng một trong những ngôi đình đẹp nhất việt nam với tuổi đời hơn 300 năm. đình nằm trong quần thể cùng với đền đô. chùa tiêu ngôi chùa ở phường tương giang, tp từ sơn là danh lam cổ tự của tỉnh bắc ninh, ở trên lưng chừng núi, quanh năm cây cối u tịch. ngôi chùa gồm các tòa tam bảo, nhà tổ, nhà bia và các công trình phụ trợ, là một trung tâm phật giáo lớn thời lý. hiện nơi này lưu nhiều tài liệu cổ, những giai thoại phản ánh đời sống, lai lịch của vua lý thái tổ. đến chùa tiêu, du khách còn được chiêm bái pho tượng thiền sư như trí bí ẩn và quý giá ở việt nam. bên cạnh đó, đây là ngôi chùa hiếm hoi không đặt hòm công đức ở miền bắc, các bàn giờ chỉ có hoa quả, bánh kẹo, đèn nhang... chùa dâu chùa dâu ở xã thanh khương, huyện thuận thành, nằm ở trung tâm khu di tích lịch sử văn hóa tiêu biểu của xứ kinh bắc. du khách đến chùa dâu không chỉ đơn thuần là để cầu an mà còn là để được tận mắt ngắm nhìn kiến trúc độc đáo của đệ nhất cổ tự trời nam (ngôi chùa cổ nhất việt nam). ngôi chùa nổi bật bởi kiến trúc độc đáo, trong đó chính giữa là tháp hòa phong - xây bằng gạch trần cỡ lớn, trong tháp có treo quả chuông đồng và một chiếc khánh đúc. chùa phật tích tọa lạc trên núi lạn kha (xã phật tích, huyện tiên du), chùa phật tích là một ngôi cổ tự nghìn năm. trong chùa có 10 tượng linh thú quỳ chầu độc đáo từ thế kỷ 11, gắn với lịch sử thời lý. đây đều là những hiện vật gốc, độc bản, được tạo tác bằng đá sa thạch nguyên khối. tượng 10 linh thú bằng đá được tạo thành từng cặp đăng đối chầu trước cửa tam bảo của chùa, gồm: sư tử, voi, trâu, tê giác, ngựa. bộ tượng 10 linh thú này đã được công nhận là bảo vật quốc gia. đền cùng - giếng ngọc đền cùng ở khu viêm xá, phường hòa long, thành phố bắc ninh (còn gọi là làng diềm). đền cùng đã nổi tiếng từ xưa, tương truyền quan quân triều đình đánh giặc dọc tuyến sông cầu đến đây cầu đảo và thắng trận. nằm giữa sân đền cùng là giếng ngọc. vào những ngày nóng bức, sau khi thăm quan và vào đền dâng lễ, du khách thường không quên xin nước uống trong giếng ngọc. để lấy nước, du khách phải để giày, dép trên bờ và đi chân trần xuống dưới. nước múc lên từ giếng có thể uống trực tiếp mà không cần lọc hay đun sôi, sẽ thấy vị mát lành và ngọt tự nhiên không đâu sánh được. làng tranh đông hồ làng ðông hồ nằm bên bờ sông ðuống thuộc huyện thuận thành, từ lâu đi vào cuộc sống tinh thần của người dân việt bằng những bức tranh đậm bản sắc dân tộc. tranh làng ðông hồ không vẽ theo cảm hứng mà dùng ván in. ðể có những bản khắc đạt trình độ tinh xảo phải có người vẽ mẫu, trình độ kỹ thuật cao. giấy dùng in tranh là loại giấy dó, được bồi điệp làm nền, chất điệp óng ánh lấy từ vỏ sò, hến tạo nên chất liệu riêng biệt. sau khi in thành tranh, các hình khối có sự hài hoà một cách tự nhiên. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. làng gốm phù lãng làng nghề gốm phù lãng, huyện quế võ, được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia năm 2016. ở phù lãng, dễ dàng bắt gặp hình ảnh các sản phẩm gốm xếp dọc đường làng, ngõ, xóm. ngoài các sản phẩm gia dụng như ang, chum, vại... gốm phù lãng còn được dùng trang trí nội, ngoại thất... du khách đến tham quan có thể thử đắp sửa các hoa văn trên phôi gốm. ảnh: phạm trắc vũ gốm tại đây có men màu nâu, đen, vàng nhạt. mỗi sản phẩm hoàn chỉnh trải qua nhiều công đoạn từ dàn đất, tạo hình, cắt khuôn, phơi, nung, ghép... nét nổi bật của gốm phù lãng là sử dụng phương pháp đắp nổi theo hình thức chạm bong, màu men tự nhiên, bền và lạ. dáng của gốm mộc mạc nhưng khỏe khoắn, chứa đựng vẻ đẹp nguyên sơ của đất và lửa. khu di tích lệ chi viên khu di tích thuộc thôn đại lai, xã đại lai, huyện gia bình. nơi đây nơi thờ anh hùng dân tộc nguyễn trãi và lễ nghi học sỹ nguyễn thị lộ. lệ chi viên còn gắn liền với vụ án oan nghiệt khiến đại công thần nguyễn trãi bị chu di tam tộc vào năm 1442. khu di tích được xếp hạng di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh. ẩm thực bánh phu thê đình bảng đây là một nét đặc trưng của nền văn hóa kinh bắc. bánh phu thê được gói bằng lá dong rồi luộc lên, không khoe mùi, nhưng dưới lớp vỏ bánh sắc vàng trong suốt, nhân bánh hiện ra mời gọi. ngoài đỗ xanh đãi sạch vỏ được hấp chín đánh tơi, người thợ chế biến còn cho thêm đường trắng, cùi dừa, hạt sen và hương ngũ vị. bột làm bánh được làm từ gạo nếp, xay bằng cối nước, sau đó lọc lấy chất tinh, ép cho rá rồi phơi khô. khi ăn bánh ta sẽ thấy độ dẻo của nếp, độ giòn của đu đủ, độ ngậy của đỗ xanh, vị béo của cùi dừa, vị bùi của hạt sen, vị ngọt của đường..., tất cả hòa quyện vào nhau làm thành hương vị rất riêng. bánh tẻ làng chờ bánh tẻ làng chờ là đặc sản của vùng đất yên phong. để làm ra loại bánh tẻ mang hương vị đặc trưng này, bà con làng chờ thường lựa chọn loại gạo tẻ có mùi thơm, độ dẻo vừa phải để làm nguyên liệu. bên cạnh gạo, phần nhân gồm thịt lợn mông hoặc thịt vai, mộc nhĩ, hành khô, hạt nêm, nước mắm, tiêu... bánh tẻ làng chờ ngon nhất khi ăn nóng. nhẹ nhàng dùng tay bóc lớp lá, hương thơm đượm từ vỏ bánh sẽ tỏa ra, quyện cùng hương thơm thanh mát của lá dong. phần vỏ vừa mềm dẻo lại vừa dai giòn một cách tự nhiên mà không cần dùng hàn the. nem bùi bạn không nên bỏ qua nem bùi, một trong những món ăn nức tiếng vùng kinh bắc. người dân địa phương gọi món ăn là nem thính (gạo rang đã xay nhuyễn). tùy theo khẩu vị từng người, nem khi ăn được cuốn bằng lá sung hoặc lá đinh lăng chấm với tương ớt hay nước mắm. bạn sẽ cảm nhận được vị chát của lá sung, vị ngọt của thịt và mùi thơm lừng của thính. nem bùi xuất xứ ở làng bùi, xã ninh xá, huyện thuận thành, tỉnh bắc ninh. trải qua thời gian thăng trầm, vài năm trở lại đây nem bùi ngày càng được nhiều người biết đến và trở thành món ẩm thực ngon rẻ. bánh khúc làng diềm vào những ngày lễ tết, hội hè, rằm hay mùng một, bánh khúc mới được làm để mời họ hàng, quan khách. người làng diềm không trồng mà hái rau khúc tự mọc ven các bãi đất trống, đất bồi ven sông, ruộng để làm bánh. quy trình làm một chiếc bánh không mất nhiều thời gian nên mỗi khi khách đến nhà, người làng diềm mới bắt tay làm bánh. chiếc bánh khúc là sự kết hợp hoàn hảo các sản vật đặc trưng, mang đến hương vị độc đáo không dễ gì trộn lẫn. với nhiều loại bánh khác, người ăn có thể dùng 1-2 cái đã cảm thấy ngán nhưng với bánh khúc làng diềm, ăn đến 4-5 chiếc vẫn thòm thèm. rượu làng vân là món quà không thể thiếu khi bạn đến bắc ninh, rượu được nấu bằng thứ gạo nếp thơm ngon, cộng thêm men gia truyền là 35 vị thuốc bắc quý hiếm khiến rượu uống êm, vị đậm đà. du hy cập nhật 4 1 2024, 09: 24 (gmt 7) hái nho tại bắc ninh 6 hái và thưởng thức vải tại vườn ở lục ngạn 6 bắc ninh mở thêm hai tour miễn phí 5 bắc ninh tăng chuyến du lịch miễn phí cuối tuần 1 ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận thaiepu du lịch bn giờ đuối, hụt hơi so với các tỉnh rồi. về cơ bản chưa được đầu tư xứng tầm, không có cảnh quan thiên nhiên nổi bật. du lịch hiện trạng có ít khách ở lại qua đêm hoặc hết ngày tại địa điểm du lịch, vật phẩm bán nhiều là nhang, hàng mã, đồ cúng bái,... 1 trả lời tags: bắc ninh hội lim đình bảng du lịch bắc ninh bắc ninh kín khách dịp cuối tuần nhờ bắc bling tour tham quan miễn phí bắc ninh kín khách trong hai ngày cuối tuần nhờ hiệu ứng mv bắc bling của ca sĩ hòa minzy. tin tức 12 food tour kết hợp check in địa danh nổi tiếng bắc ninh mỗi điểm đến của bắc ninh gồm chùa dâu, đền đô, đền bà chúa kho đều gắn với đặc sản như bánh phu thê, nem bùi, phở gan cháy, phù hợp để du khách kết hợp thăm và thưởng thức. ẩm thực 3 48 giờ thăm kinh bắc theo bắc bling bắc ninh với chùa dâu, đền đô, làng tranh đông hồ đậm nét vùng quê kinh bắc xưa xuất hiện trong mv bắc bling là gợi ý cho chuyến tham quan hai ngày. tư vấn 13 bắc ninh mở tour du lịch miễn phí sau mv bắc bling bắc ninh tỉnh bắc ninh sẽ tổ chức hai tour du lịch miễn phí vào thứ bảy, chủ nhật hằng tuần, trong đó có các điểm đến xuất hiện trong mv bắc bling của hòa minzy. điểm đến 5 check in bắc ninh qua 6 địa danh trong mv bắc bling trong mv bắc bling đang gây sốt, du khách được đến chùa dâu, đền đô, làng gốm phù lãng, làng tranh đông hồ, tham dự hội lim và nhiều trải nghiệm văn hóa khác. điểm đến 4 tháp thần nông ở bắc ninh được công nhận kỷ lục thế giới tháp thần nông làm từ 1. 012 cối đá cao 15 m được công nhận là tháp làm từ cối đá tạo hình hạt lúa lớn nhất thế giới. tin tức 11 du xuân đến ba ngôi chùa cổ nổi tiếng bắc ninh bắc ninh được biết đến là trung tâm phật giáo cổ vùng kinh bắc, có những ngôi chùa dáng dấp cổ xưa thích hợp đến thăm dịp đầu năm. điểm đến 19 thông xe cầu vòm thép cao nhất việt nam bắc ninh cầu kinh dương vương bắc qua sông đuống, nối huyện tiên du và thuận thành của bắc ninh đi vào hoạt động sau hơn 5 năm xây dựng. giao thông 80 đền đô - nơi ghi dấu lịch sử 8 vị vua nhà lý bắc ninh đền đô ở phường đình bảng, tp từ sơn, nơi thờ 8 vị vua nhà lý, là dấu tích một triều đại phong kiến kéo dài hơn 200 trăm. việt nam 6 du lịch kinh bắc gợi ý 9 địa danh đông bắc nên ghé thăm hoàng su phì, cao nguyên đá đồng văn, dinh thự họ vương, thác bản giốc, hồ ba bể là các danh thắng được du khách yêu thích khi ghé vùng đông bắc. điểm đến ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng