du lịch cẩm nang trạm tấu 2 trở lại du lịch điều hướng nhanh mùa đẹp di chuyển lưu trú chơi gì đặc sản cách thành phố yên bái khoảng 100 km, huyện trạm tấu là điểm đến thích hợp với những du khách thích hòa mình với thiên nhiên, khung cảnh hoang sơ, khám phá văn hóa đặc trưng của đồng bào dân tộc mông và thái. du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm các hoạt động du lịch mạo hiểm, du lịch cộng đồng và nghỉ dưỡng với suối nước nóng tự nhiên. mùa đẹp trạm tấu đẹp nhất khi các thửa ruộng bắt đầu lên xanh mơn mởn rồi chín vàng vào khoảng giữa tháng 8 đến giữa tháng 10. nếu đến đây vào mùa đông, bạn sẽ được trải nghiệm cái lạnh đặc trưng của miền bắc. khoảng thời gian từ mùa xuân đến mùa hè, trạm tấu thích hợp cho các nhóm trekking vì thời tiết khô, các thửa ruộng bậc thang đến mùa đổ nước. di chuyển cách gần như duy nhất để đến trạm tấu là bằng đường bộ. nếu từ hà nội, đường đi thuận lợi nhất là đến thị xã nghĩa lộ (khoảng 190 km) rồi từ đó đến trạm tấu (khoảng 30 km). nghĩa lộ cũng thường là điểm đến hoặc trung chuyển cho các điểm xa hơn làtú lệvàmù căng chải. đường từ nghĩa lộ vào trạm tấu đẹp, dễ đi, nhưng cần lưu ý một số đoạn hẹp và ngoằn ngoèo, cần tay lái khá vững và không nên đi với tốc độ cao. lưu trú trạm tấu không có khách sạn lớn, chỉ có homestay và các nhà nghỉ. có ba homestay phổ biến dưới đây: homestay suối khoáng nóng trạm tấu(cường hải) nằm ở khu 5, được xây với chất liệu mộc để hài hòa với cảnh vật xung quanh. homestay bao gồm các căn bungalow 1-2 giường, loại thường, cao cấp hoặc vip, khu nhà sàn cộng đồng (phòng tập thể) từ 6 đến 20 người. giá từ 800. 000 đồng đến 5, 5 triệu đồng mỗi căn. homestay đồi chè trạm tấutoạ lạc khu 3, vị trí đẹp với nhiều cây xanh xung quanh, tầm nhìn ra núi và thung lũng với những thửa ruộng bậc thang. homestay gồm nhiều bungalow: loại nhỏ (3 căn), loại lớn (7 căn), bể bơi rộng 120 m2 tầm nhìn đẹp. ngoài ra, còn có một tòa nhà 2 tầng với 10 phòng riêng. giá cho mỗi người dao động từ 200. 000 đồng. xoè homestay trạm tấunằm ở bản hát lừu, cũng có phong cách thiết kế tương tự các khu homestay kể trên, với những vật liệu mộc mạc như tre, gỗ, cọ. homestay có ba loại phòng: cộng đồng, xòe nón và xòe chai. giá phòng từ 250. 000 đồng đến 4, 5 triệu đồng. chơi gì khu suối khoáng nóng tự nhiên khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng cường hải chính là suối khoáng nằm trong homestay suối khoáng nóng trạm tấu, cách trung tâm thị trấn chưa đầy 1 km. nơi đây được ví như một tiểu bali giữa miền sơn cước với không gian, cảnh quan đẹp. nguồn nước nóng hoàn toàn tự nhiên, là mạch nước ngầm sạch và tốt cho sức khỏe. đây cũng được coi là điểm must go ở trạm tấu. tại đây có hệ thống bể bơi khoáng nóng ngoài trời rộng hơn 600m2, nằm sát những thửa ruộng bậc thang, nhìn ra những nương lúa. nhiệt độ trung bình nước trong bể bơi từ 40 đến 45 độ c. khu vực ngoài trời còn có bể lạnh để du khách bơi lội vào mùa hè, và cũng để làm se khít lỗ chân lông, giúp làm đẹp da. khách lưu trú sẽ được miễn phí tắm khoáng, trừ khách tại nhà cộng đồng. khách ở ngoài tới đây phải mua vé tắm với giá từ 50. 000 đồng đến 120. 000 đồng. đỉnh tà chì nhù đỉnh tà chì nhù nằm ở độ cao 2. 979 m, thuộc xã xà hồ, là nóc nhà của tỉnh yên bái , đỉnh núi cao thứ 7 việt nam. điểm cao này được du khách chinh phục lần đầu tiên vào năm 2013 và được mệnh danh là thiên đường mây nơi hạ giới . thông thường, để chinh phục tà chì nhù, du khách sẽ phải vượt qua chặng đường 7-8 tiếng. khi tới đỉnh, vẻ đẹp bao la, hùng vỹ của núi rừng chắc chắn khiến du khách quên đi những mệt nhọc sau chặng đường dài. vào những ngày đẹp trời, từ đỉnh núi, phóng tầm mắt ra đường chân trời, du khách sẽ chiêm ngưỡng được biển mây trên nền trời xanh ngắt. đỉnh tà xùa đỉnh tà xùa cao 2. 865 m, nằm ở nơi giáp ranh hai huyện trạm tấu và bắc yên (sơn la). nhiều người chọn cung trekking từ trạm tấu để có nhiều trải nghiệm hơn đường từ phía sơn la, ôtô có thể lên được tận nơi. hành trình chinh phục đỉnh núi cả hai chiều là 25, 2 km. để leo được lên đỉnh, người tham gia phải có sức khoẻ, không bị bệnh tim mạch. với người thường xuyên leo núi thì có thể đi và về trong ngày. tuy nhiên, cảnh đẹp chỉ có vào các thời điểm nhất định nên nhiều người chọn chinh phục đỉnh trong hai ngày một đêm hoặc ba ngày hai đêm để thưởng thức hết cung đường và thời khắc đẹp nhất. trên hành trình lên đỉnh tà xùa, bạn có thể gặp những sống lưng khủng long liên tiếp, có đoạn kéo dài 1-2 km. ngoài ra, bạn sẽ được chứng kiến biển mây, rừng rêu nguyên sinh, những thảm hoa theo mùa rực rỡ. xem thêm: kinh nghiệm chinh phục cung tà xùa thác háng tề chơ háng tề chơ là tên một bản người mông hẻo lánh ở xã làng nhì. tên của bản là cũng chính là tên của ngọn thác. đường vào làng nhì khá khó đi, hầu hết nhỏ hẹp và ngoằn ngoèo, nhiều con dốc dựng đứng, chiều rộng chỉ khoảng một bánh xe, đá dăm, đá tảng rải rác. với mây mù quanh năm và con đường khúc khuỷu, làng nhì và thác háng tề chơ trở thành điểm đến huyền bí với nhiều người. từ đỉnh thác, từng dòng nước ầm ầm trút xuống, hơi nước, bọt tung trắng xóa. sự hòa quyện giữa màu xanh của núi với bọt nước tạo nên một bức tranh sơn thủy đầy màu sắc. bản cu vai bản cu vai nằm cách trung tâm huyện trạm tấu khoảng 20 km, có địa thế tách biệt trên đỉnh một ngọn núi, quanh năm mây bao phủ. trong tiếng thái, cu vai có nghĩa là dải mây vắt vẻo ngang trời. nằm trên đỉnh núi cao quanh năm được bao phủ bởi làn sương trắng mờ ảo nên cảnh sắc ở bản lúc nào cũng thơ mộng. bản có không gian thiên nhiên yên bình đặc trưng của vùng cao tây bắc, với những nếp nhà người mông, những thửa ruộng bậc thang và những triền đồi trải đầy hoa rừng màu sắc rực rỡ. hành trình lên đến bản cu vai khá hiểm trở với những đoạn đường mòn nhỏ gồ ghề, sỏi đá to nằm ngổn ngang, kèm những con dốc uốn lượn liên tục theo sườn núi. do đó khi tới đây, du khách cần phải thận trong khi lái xe, nên có người địa phương hướng dẫn. đặc sản ở trạm tấu có nhiều đặc sản như cơm nếp, xôi ngũ sắc, muồm muỗm rang. một số món ăn khác là bánh chưng đen, rau dớn, rêu suối, ruốc tôm, cá sỉnh nậm thia, thịt mắm cơm đỏ. chè shan tuyết phình hồ chè shan tuyết trạm tấu được trồng ở độ cao từ 900 đến 1. 500 m so với mực nước biển, độ ẩm cao, quanh năm mây mù, khí hậu ôn hoà. búp chè xanh non, có mùi thơm dễ chịu, nước vàng như mật ong, vị chan chát, nuốt đến họng lại cảm nhận được vị ngọt đọng. chè shan tuyết phình hồ phát triển tự nhiên, không chỉ có chất lượng thơm ngon mà còn là một sản vật mang thương hiệu riêng của vùng cao. xã phình hồ hiện có 180 ha chè shan tuyết cổ thụ, và có khoảng 70. 000 - 80. 000 cây chè cổ thụ, tập trung ở các bản tà chử, phình hồ, chí lư, bản mù, bản công, pá hu. măng ớt măng ớt trạm tấu là món ăn được chế biến từ cây măng lay - loại cây chỉ mọc ở vùng núi cao. đây là loại măng đặc biệt, kích thước bằng ngón tay, đặc ruột. măng lay ở trạm tấu mọc rất nhiều ở trên sườn núi đá, cứ mỗi độ vào thu, khi lưng đèo đã bắt đầu được bao phủ bởi những lớp sương thì đó cũng là thời điểm mầm măng đua nhau mọc. với đồng bào người mông ở trạm tấu, măng ớt là một trong những món ăn không thể thiếu trong những bữa cơm trên nương hay trong dịp lễ tết. gạo nếp nương chí chủa, nếp cẩm, nếp nương là những loại gạo do người mông trồng ở vùng trạm tấu. gạo nếp trạm tấu ngon, có mùi thơm đặc trưng. khi nấu cơm nếp hoặc xôi không cần cho thêm bất cứ gia vị gì, gạo được ngâm từ 2 đến 4 tiếng, dẻo. thời gian xôi từ 25 - 30 phút. xôi có vị ngọt tự nhiên, có cái mộc mạc của núi rừng, tinh túy của trời đất. gạo nếp ngoài dùng để nấu cơm, đồ xôi, làm bánh chưng còn được chế biến thành các món chè, sữa gạo, hoặc chưng cất rượu nếp. bột gạo nếp được dùng để làm bánh nếp, bánh giầy, bánh rán, bánh trôi, bánh gai, bánh cốm... thịt lợn đen trạm tấu lợn đen được nuôi nhiều đời tại trạm tấu, toàn huyện có hơn 20. 000 con, thời gian nuôi khá dài, từ 1 đến 2 năm. lợn đen trạm tấu mõm dài, chân nhỏ, tai nhỏ, lông dọc sống lưng dài hơn hẳn so với lông ở các vùng khác. lợn nhỏ con, sinh trưởng chậm nhưng thịt thơm, ít mỡ, ăn không ngấy, từ ngoài vào trong chỉ có một lớp bì dày, rồi đến một lớp thịt nạc thật mềm, ngọt lịm. lợn đen trạm tấu được nuôi theo mô hình bán chăn thả. chúng chỉ ăn cám gạo, cám ngô, sắn, rau chuối băm nhỏ. do giống lợn này được thuần hóa lâu đời nên thích nghi tốt với điều kiện khí hậu khắc nghiệt của vùng cao, dễ nuôi, phàm ăn và có sức đề kháng cao, chống chịu bệnh tốt. tâm anh cập nhật 4 2 2025, 13: 56 (gmt 7) du lịch trạm tấu chinh phục đỉnh tà xùa bằng cung trekking 12 km kinh nghiệm chinh phục cung tà xùa2 lạc vào cổ tích trong rừng tà xùa26 4 ngày chinh phục 2 đỉnh núi11 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hoangtuanthuy1988sau nhiều năm đi du lịch. tôi thấy yên bái là tỉnh đẹp nhất miền núi phía bắc. tour trạm tấu- mù căng chải - than uyên - sapa. 5 ngày 4 đêm là phù hợp. cho các bạn trẻ thích tham quan núi rừng và thử thách tay lái hoangtuanthuy1988mấy anh em tôi đang lên lịch cho trạm tấu đây. có lẽ sang tháng trời hơi xe lạnh lên tắm nước nóng cho thích. tags: yên bái du lịch yên bái du lịch trạm tấu 4 khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng hút khách mùa thu đông là dịp thích hợp để bạn dành thời gian thư giãn cơ thể trong làn nước khoáng nóng ở trạm tấu, quang hanh hay núi thần tài. ảnh hai cung đường núi tựa cổ tích không chỉ được mệnh danh là thiên đường mây, huyện trạm tấu còn là nơi tọa lạc vương quốc rêu tà xùa và đồi hoa chi pâu tà chì nhù. ảnh2 những điểm săn mây cuối năm y tý, sa pa, tà xùa hay những ngọn đồi ở đà lạt là điểm đến không thể bỏ qua của người mê phượt, leo núi và săn mây. ảnh7 chinh phục núi tà chì nhù vào mùa hoa tím tháng 10, tà chì nhù không chỉ là điểm săn mây hấp dẫn mà còn thu hút dân leo núi vì loài hoa tím trải khắp các sườn núi. dấu chân4 núi non hùng vỹ trên đỉnh tà xùa là điểm đến mơ ước của nhiều phượt thủ, tà xùa sở hữu khung cảnh choáng ngợp ở độ cao gần 3. 000 m bao quanh là núi non trùng điệp. video2 trên sống lưng khủng long tà xùa không mất vé tham quan, bù lại du khách cần dành sức lực để chinh phục con đường trên sống núi tựa lưng khủng long khổng lồ. video6 cả nhà nghỉ dưỡng suối khoáng với 3 triệu đồng chuyến nghỉ dưỡng hai ngày tại suối nước nóng giữa núi rừng tây bắc cho cả gia đình với chi phí 3 triệu đồng. đi đâu thung lũng lúa xanh rì trong lõi rừng yên bái hãy một lần thay đổi lịch trình, vào sâu trong lõi rừng huyện trạm tấu để ngắm một thung lũng lúa hoàn toàn khác với y tý, hoàng su phì... đi đâu1 kế hoạch săn mây tà chì nhù trong 3 ngày đỉnh tà chì nhù cao 2. 979 m thuộc huyện trạm tấu, tỉnh yên bái có khí hậu khắc nghiệt nhưng lại là nơi lý tưởng để ngắm đại dương mây vào những ngày trời đẹp. đi đâu13 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm