du lịch cẩm nang vịnh lan hạ 4 trở lại du lịch điều hướng nhanh mùa đẹp di chuyển lưu trú chơi gì ăn uống lưu ý vịnh lan hạ được thiên nhiên ưu ái khi có hơn 100 bãi cát nhỏ và vắng như những eo biển xanh . nhiều bãi cát trải dài giữa những núi đá, yên tĩnh và không có sóng lớn, là những bãi tắm lý tưởng cho du khách thích bơi lội. tháng 5 2020, hiệp hội câu lạc bộ các vịnh đẹp nhất thế giới đã trao giấy chứng nhận lan hạ thuộc top vịnh đẹp nhất. đây là tuyến tham quan không thể bỏ qua đối với những ai tới đảo cát bà. xem thêm: cẩm nang du lịch cát bà mùa đẹp vịnh lan hạ có đủ bốn mùa theo thời tiết miền bắc. thông thường, từ tháng 5 đến tháng 8 là mùa hè, biển êm, trời trong xanh, nhiều nắng và gió, thích hợp để bơi lội và trải nghiệm du thuyền, khám phá vịnh. đây cũng là thời điểm đông khách du lịch nhất. từ khoảng tháng 9 đến tháng 11, vịnh yên bình, phù hợp với những người thích nghỉ dưỡng trong không gian yên tĩnh. thời điểm này trời mát mẻ, vẫn có thể bơi lội. những tháng còn lại thích hợp cho các du khách thỉnh trải nghiệm các hoạt động trong rừng, hít thở không khí trong lành. di chuyển nếu đi theo nhóm, du khách có thể thuê riêng tàu. nhóm khách từ 10 đến 20 người, có giá thuê từ 1, 6 triệu đến 5 triệu đồng một tàu. nhóm khách từ 25 đến 50 người, giá thuê từ 2, 2 triệu đồng đến 7 triệu đồng một tàu. giá thuê phụ thuộc loại tàu và thời gian tham quan. một số tuyến tham quan vịnh lan hạ: tuyến 1: bến bèo - làng chài - đảo khỉ tuyến 2: bến bèo - đảo khỉ - hòn rùa - cửa việt hải - hòn ba trái đào - hang tối - hang sáng tuyến 3: bến gót - gia luận - trà báu - áng ông cậm - hang tối - hang sáng tuyến 4: bến tàu trung tâm du lịch cát bà - đảo cát ông - chùa thiên ứng xem thêm: tàu và tuyến tham quan vịnh lan hạ lưu trú vịnh lan hạ trước đây có nhiều các khu lưu trú tự phát trên các hòn đảo. nhưng từ cuối năm 2022, những nơi này đều phải dỡ bỏ để góp phần bảo tồn hệ sinh thái biển. hiện du khách có thể chọn những khách sạn ở đảo cát bà có tầm nhìn ra vịnh. các khu lưu trú cao cấp có flamingo cát bà beach resort và hôtel perle d orient cat ba - mgallery. hai khu nghỉ này cách nhau 1 km, thông với nhau bằng con đường ven núi bãi cát cò. flamingo cát bà beach resort có ba tòa nhà nhìn ra vịnh lan hạ, gồm 756 phòng, tọa lạc tại bãi biển cát cò 1 và cát cò 2. nơi đây có skywalk (đường đi bộ trên cao), khu tổ chức sự kiện, hội thảo, bể bơi bốn mùa, đường trượt nước tốc độ, các trò chơi cảm giác mạnh như cano kéo dù bay, cano kéo phao trượt nước, moto nước, kayak. giá phòng mỗi đêm từ 2 triệu đồng. hôtel perle d orient cat ba - mgallery là khách sạn boutique, mang phong cách á đông. tất cả các phòng đều có ban công nhìn ra vịnh lan hạ. đây là khách sạn cao cấp nhất khu vực cát bà. các tiện nghi bao gồm nhà hàng có sân hiên, nhà hàng nhật, quán bar, bể bơi tầng thượng, khu spa, phòng tập thể dục và bãi biển riêng. giá phòng từ 3, 5 triệu đồng một đêm. freedom island retreat trên đảo tự do là khu lưu trú hiếm hoi giữa vịnh. đây là nơi có không gian đẹp, bãi tắm đặc biệt với hai mặt biển, cách nhau một bờ cát nhỏ. du khách có thể đi bộ từ bên này sang bên kia để chiêm ngưỡng khung cảnh khác nhau. điểm đến này thu hút chủ yếu khách nước ngoài và những người yêu thích trải nghiệm hoang sơ. du thuyền qua đêm trên vịnh lan hạ khá phong phú, với những cái tên phổ biến như heritage cruises binh chuan, mon cheri, scarlet pearl, stellar of the seas, paradise grand. các du thuyền này được trang bị hiện đại, có đầy đủ dịch vụ cho du khách, bao gồm tất cả các bữa ăn. hành trình thông thường 2 ngày 1 đêm hoặc 3 ngày 2 đêm, với giá mỗi đêm cho mỗi người từ 2, 5 triệu đồng. làng chài việt hải là điểm lưu trú thích hợp với những người yêu thích khám phá thiên nhiên. trong làng không có khách sạn lớn, du khách có thể ở các homestay như viet hai lan, lan, lotus, whisper nature bungalow, nhà nghỉ long phương. giá mỗi phòng từ khoảng 200. 000 đồng đến 700. 000 đồng. chơi gì vườn quốc gia cát bà vườn quốc gia cát bà nằm ở huyện cát hải. đây là một trong những khu rừng đặc dụng lớn nhất của việt nam. hiện rừng quốc gia cát bà đang bảo tồn rất nhiều hệ sinh thái biển, rừng trên cạn, rừng ngập mặt, các loài động thực vật quý hiếm. năm 2004, vườn quốc gia cát bà được unesco công nhận là khu dự trữ sinh quyển của thế giới. du khách có thể chọn leo núi trong 4-8 giờ, hoặc tuyến ngắn khoảng hơn 2 giờ. đi bộ, xe đạp, xe máy hay ôtô trong 2-3 giờ cũng là lựa chọn của nhiều người. du khách có thể đi xuyên rừng kim giao, lên đỉnh ngự lâm để ngắm toàn cảnh vườn quốc gia, xem thú rừng ban đêm, khám phá các hang động... đường trekking sẽ dẫn du khách tới làng việt hải. vé vào cổng là 40. 000 đồng một người lớn, trẻ em 20. 000 đồng. làng việt hải làng việt hải nằm trong vườn quốc gia cát bà, thuộc huyện đảo cát hải, thông ra vịnh lan hạ. có thể tới làng từ hướng rừng cũng như hướng vịnh. vì nằm trong rừng, đường vào quanh co nên trước đây rất ít người tới làng. việt hải gần như tách biệt hẳn với thế giới bên ngoài. hiện việt hải bắt đầu được đầu tư du lịch, đang là điểm thu hút khá nhiều du khách, cả trong và ngoài nước. đặc biệt đây là một điểm lý tưởng với tour xe đạp hoặc tour trekking gần gũi thiên nhiên. đảo khỉ đảo khỉ là hòn đảo lớn thứ hai trong quần đảo cát bà. đảo khỉ nằm giữa vịnh lan hạ, trước đây có tên là đảo cát dứa vì trên đảo có nhiều cây dứa dại. hiện trên đảo có khoảng hơn 20 con khỉ trú ngụ. chúng thường xuống bãi tắm, được khách du lịch cho ăn uống và khá thân thiện. tuy nhiên, đôi khi chúng có thể lấy đồ của khách hoặc nếu không cẩn thận, chúng có thể làm du khách bị thương. hang luồn hang luồn nằm giữa nhóm đảo khép kín trên vịnh, thông ra biển chỉ bằng một cửa hang rộng khoảng 4 m, cao 3 m, dài 100 m. hồ nước lợ trong hang được bao bọc bởi bốn mặt núi, rộng khoảng gần 1 km2. trên các vách đá còn lưu những vỏ ốc nước ngọt đã hoá thạch. những hang kiểu này ở vịnh lan hạ không nhiều. đây là nơi rất lý tưởng để chèo kayak. khách du lịch được trải nghiệm không gian thiên nhiên yên bình sau khi đi qua cổng của hang luồn bằng thuyền. bãi tắm vạn bội bãi tắm vạn bội nằm dọc theo phần nhô ra của một dãy núi, nơi nhiều du khách thường đến đây để khám phá hoạt động chèo thuyền, bơi lội... bãi tắm vạn bội có phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp với những bãi cát trắng mịn trải dài, làn nước biển trong xanh, không gian yên tĩnh, thanh bình. làng chài cổ cái bèo làng chài cái bèo tọa lạc tại địa phận quần đảo cát bà, huyện đảo cát hải. năm 2009, cái bèo được công nhận là di tích cấp quốc gia, là một trong những ngôi làng chài cổ lớn nhất việt nam, hiện là nơi sinh sống của hơn 500 hộ dân với nghề đánh bắt thủy sản và nuôi cá lồng trên vịnh. để đến được làng chài cái bèo, du khách sẽ xuất phát từ đảo cát bà, đi thêm chừng 20 km nữa sẽ thấy những ngôi làng nổi dập dềnh trên sóng nước, xếp san sát nhau như một thành phố thu nhỏ. xem thêm: bè cá quý hiếm trên vịnh lan hạ hang sáng - hang tối hang sáng tối (còn gọi hang sáng - hang tối) nằm trên mặt nước, dài 70 m xuyên qua núi, cách bến bèo khoảng 12 km. để thăm được hang du khách thường phải chèo thuyền nan hoặc kayak. hang sáng tối là một điểm đến không thể bỏ qua với du khách tham quan và nghỉ dưỡng trên vịnh lan hạ, đặc biệt với khách nghỉ đêm trên du thuyền. đây cũng là điểm dừng chân phổ biến của các tàu đưa khách đi chơi vịnh lan hạ trong ngày. các hoạt động thể thao leo núi trên biển cát bà là hoạt động thu hút du khách, đặc biệt là khách nước ngoài. có hàng chục điểm leo núi ở trên các đảo thuộc vịnh lan hạ, trên đất liền và xung quanh khu vực cát bà. ở đây có các vách đá cheo leo, thử thách những ai ưa thích môn thể thao mạo hiểm này. ngoài ra, du khách có thể bơi lội và chèo kayak. để có vị trí thuận tiện để chèo thuyền thì bạn nên thuê thuyền đi ngắm vịnh hoặc mua tour chèo kayak. thường thì các tàu sẽ đưa bạn tới những khu vực lặng sóng, gần bờ để dễ dàng hơn cho việc chèo và cũng để đảm bảo an toàn. một số địa điểm thuận tiện có hang tối - hang sáng, hang luồn, hang bí mật, bãi biển ba trái đào... ăn uống ẩm thực ở vùng vịnh lan hạ chủ yếu là hải sản, trong đó các loài như sam biển, tu hài, cá song, bề bề, tôm hay các loại ốc được ưa chuộng hơn cả. ngoài ra, hải sản có thể mua về làm quà, với mức giá tham khảo khoảng 500. 000 đến 700. 000 đồng một đôi sam, 200. 000 đến 250. 000 đồng một kg tu hài. trước đây, vịnh lan hạ có nhiều nhà bè nuôi hải sản để du khách ăn tại chỗ. nhưng hiện nay, bạn sẽ phải ăn trên bờ, ở đảo cát bà hoặc tự mua hải sản và tổ chức các bữa ăn bbq trên các bãi biển được phép như đảo khỉ hay đảo tự do. lưu ý khi ăn hải sản ở khu vực vịnh lan hạ, du khách nên lưu ý hỏi giá trước khi mua, đặc biệt trong cao điểm hè từ tháng 5 đến tháng 8. chỉ bơi lội ở những bãi được phép, lưu ý mặc áo phao khi bơi xa để đảm bảo an toàn. linh hương cập nhật 4 1 2024, 10: 03 (gmt 7) khám phá hạ long bằng du thuyền nghệ thuật indochine grand vua và hoàng hậu bỉ thăm đảo cát bà, vịnh lan hạ2 dừng chèo kayak trên vịnh lan hạ10 hủy nhiều tour du thuyền đêm trên vịnh hạ long, lan hạ vì bão9 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận namthpttvhay... xin cảm ơn! minhtuan. dang89lưu ý đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. tránh bị chặt chém. 1trả lời vankhoa24685đẹp nhưng khá nhiều rác, đặc biệt gần các khu nuôi cá lồng bè. tags: vịnh lan hạ du lịch hải phòng du lịch vịnh lan hạ chủ du thuyền như bị đánh úp vì hai cảng hạ long tăng phí quảng ninhcác chủ tàu hoạt động tại vịnh hạ long và lan hạ nói như bị đánh úp vì hai cảng ở khu vực đột ngột thông báo tăng phí dịch vụ. tin tức16 5 điểm đến mùa thu lãng mạn nhất việt nam ngoài hà nội, hà giang, đà lạt, các điểm đến khác như vịnh lan hạ hay phú quốc là những nơi có mùa thu hút hồn du khách, theo booking. việt nam1 sẽ không có ban quản lý chung quần thể hạ long - cát bà hải phòng cho biết sẽ không có ban quản lý chung quần thể di sản thiên nhiên thế giới hạ long - cát bà và phí tham quan vịnh lan hạ sẽ tăng bằng vịnh hạ long. tin tức20 hạ long - cát bà được gì sau khi unesco vinh danh? hạ long - cát bà được unesco công nhận di sản thiên nhiên thế giới giúp quần thể nâng lên tầm thế giới và khai thông tình trạng ngăn sông cấm chợ giữa hai khu vực. việt nam20 hạ long lên tiếng về việc ngăn sông cấm chợ với vịnh lan hạ ban quản lý vịnh hạ long (quảng ninh) khẳng định vịnh hạ long và lan hạ có vị trí riêng biệt nên cần tuân theo quy định của từng địa phương. tin tức81 ngăn sông cấm chợ ở vịnh hạ long và lan hạ dù nối liền nhau, để đi từ vịnh hạ long sang vịnh lan hạ, tàu du lịch phải tốn thêm nửa ngày vì chuyện ngăn sông cấm chợ . tin tức135 resort nổi trên vịnh lan hạ du thuyền paradise grand được trang bị đầy đủ hoạt động thư giãn, giải trí và dịch vụ để du khách tùy ý lựa chọn, do đó được gọi với tên resort nổi . tư vấn cnn gợi ý đà lạt và vịnh lan hạ khi tới châu á báo mỹ liệt kê danh sách những nơi được các chuyên gia du lịch đánh giá là kho báu châu á nhưng chưa được đánh giá đúng tầm . ảnh16 bè cá quý hiếm trên vịnh lan hạ hải phòngbè cá rộng khoảng 3. 500 m2 nằm trên vịnh lan hạ, là nơi bảo tồn và cung cấp giống 16 loài cá quý hiếm, có giá trị kinh tế cao cho người dân. dân sinh6 chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm