du lịch cẩm nang phú quốc 25 trở lại du lịch điều hướng nhanh phú quốc mùa nào đẹp? di chuyển khách sạn, resort chơi đâu đặc sản phú quốc ăn ở đâu mua gì làm quà lưu ý quần đảo phú quốc nằm trong vịnh thái lan, cách tp hcm khoảng 400 km về hướng tây. nơi đây thu hút du khách trong và ngoài nước bởi các loại hình du lịch đa dạng, với tài nguyên biển, đảo phong phú; hệ sinh thái rừng, biển đa dạng. vùng biển phú quốc có 22 hòn đảo lớn, nhỏ, tổng diện tích khoảng 589, 23 km2. trong đó, đảo phú quốc lớn nhất được chia thành bắc đảo và nam đảo. thị trấn dương đông nằm ở trung tâm. phú quốc mùa nào đẹp? thời điểm lý tưởng nhất để du lịch đảo ngọc là từ khoảng tháng 11 đến tháng 4 năm sau. đây là mùa khô ở phương nam, trời ít mưa, biển lặng, sóng êm và nắng ấm thích hợp cho các hoạt động du lịch ngoài trời. mùa này thích hợp cho những tour du lịch nghỉ dưỡng, không thích hợp cho khách đi bụi hoặc đi phượt. từ khoảng tháng 5 đến tháng 10 là mùa mưa, đôi khi có bão nhưng phú quốc vẫn đông khách do rơi vào khoảng thời gian nghỉ hè. nếu đi phú quốc mùa này, bạn nên đến vào khoảng cuối tháng 4, lúc này khách vẫn chưa đông và thời tiết còn đẹp, giá cả cũng không tăng quá cao như mùa cao điểm. tháng 10 cũng là thời điểm giao mùa nên ít mưa. di chuyển vietnam airlines, bamboo airways và vietjet air cung cấp các chuyến bay thẳng đến phú quốc từ hà nội, hải phòng, thanh hóa, vinh, huế, đà nẵng, nha trang, đà lạt, buôn ma thuột... giá vé máy bay nếu may mắn bạn có thể săn được vé rẻ trên dưới một triệu đồng cho cả chiều đi lẫn về. sân bay của phú quốc cách trung tâm đảo khoảng 15 phút di chuyển. một số khách sạn, resort cao cấp thường có dịch vụ đưa đón miễn phí từ sân bay. bạn nên hỏi thêm về dịch vụ này khi đặt phòng ở phú quốc. ngoài các chuyến bay thẳng, du khách có nhiều lựa chọn thú vị hơn khi đi từ tp hcm đến phú quốc như xe máy, ôtô, xe khách, tàu cao tốc hoặc phà. những khách lần đầu đi phú quốc thì nên đi tàu cao tốc để tránh bị say sóng. có hai tuyến đi phú quốc, hành trình từ rạch giá là khoảng 120 km mất 2 tiếng 30 phút, còn hành trình từ hà tiên là khoảng 50 km mất 1 tiếng 30 phút. bạn nên xuất phát từ hà tiên để rút ngắn thời gian di chuyển trên biển, và giá vé cũng rẻ hơn. hãy gọi trước cho bến để mua vé, đảm bảo lịch trình theo đúng kế hoạch. nếu tự lái ôtô, bạn nên đi vào ban đêm để kịp lên phà vào khoảng 4h sáng, trải nghiệm đón bình minh trên biển. lộ trình kéo dài khoảng hơn 6 tiếng từ tp hcm đến bến phà tại hà tiên. bạn cần chuẩn bị đồ ăn, thức uống, mền, gối... và tốt nhất nên có hai người thay nhau cầm lái để chuyến xe đêm được xuyên suốt, an toàn. nếu đi xe khách, bạn có thể xuất phát từ trung tâm tp hcm. có nhiều chuyến chất lượng cao đi hà tiên, giá vé khoảng 150. 000 đồng đến 230. 000 đồng một người, tuỳ nhà xe. một số nhà xe chất lượng cao bạn có thể tham khảo là: phương trang, mai linh, kumho. phương tiện đi lại phổ biến nhất trên đảo phú quốc là taxi và xe máy. thông thường, các hãng taxi và dịch vụ thuê xe cung cấp gói khám phá nam đảo, bắc đảo trong nửa ngày hoặc một ngày với giá từ 500. 000 - 700. 000 đồng. tài xế sẽ đưa khách tới các điểm tham quan nổi tiếng nhất ngoài ra, bạn có thể thuê xe máy với giá 100. 000 - 150. 000 đồng một ngày, chưa bao gồm tiền xăng. du khách cần đặt lại chứng minh thư hoặc căn cước công dân khi thuê. trước khi di chuyển, bạn nên kiểm tra kỹ hệ thống phanh, xi nhan và đèn xe. ở đây có bus hoạt động hầu hết trên các tuyến, điểm tham quan từ sân bay, tới thị trấn dương đông, cảng an thới với giá vé từ 10. 000 - 40. 000 đồng. tuy nhiên các điểm du lịch cách xa trục đường chính, vì vậy đi bằng xe bus sẽ bất tiện. khách sạn, resort du khách có thể tìm thấy trên phú quốc những nhà nghỉ bình dân cho đến khu nghỉ dưỡng cao cấp mang đẳng cấp quốc tế. nếu muốn tiết kiệm chi phí, bạn có thể ở homestay. nếu đi cùng công ty, gia đình có trẻ nhỏ thì lựa chọn tốt nhất cho bạn là khách sạn ở thị trấn dương đông, tiện tới các điểm tham quan và mua sắm. một số khách sạn 5 sao như saigon phu quoc resort, eden resort thường có giá trên 1. 500. 000 đồng một phòng mỗi ngày. các khách sạn 3-4 sao giá từ 1. 000. 000 đến 1. 500. 000 đồng. khách sạn 2 sao như gold hotel, lavita hotel, sea star resort, kim hoa thường có giá 600. 000 - 800. 000 đồng. không giống như nha trang với các bãi biển dễ ghé thăm từ đường lớn, đến phú quốc du khách thường phải đi xa để đến bãi biển. vì vậy nếu muốn yên tĩnh, nghỉ dưỡng thì bạn nên ở resort, villa hoặc các bungalow gần bãi biển. bạn có thể chọnkhu nghỉ đẹp theo vị trí, giá phòng dao động từ 1. 800. 000 đến 7. 000. 000 đồng một đêm. ở bắc đảo có vinpearl phú quốc resort, nam nghi coral peninsula phú quốc, fusion resort phu quoc. phía đông đảo có rocks beach boutique phu quoc, ở xã hàm ninh, vừa khai trương vào đầu năm 2022 được ví như maldives thu nhỏ . ở giữa khu bắc đảo và trung tâm là movenpick resort waverly phu quoc và mango bay resort trên bãi ông lang. giữa thị trấn dương đông cólahana resort phu quoc, l azure resort spa phu quoc, anja beach resort, pullman phú quốc hay intercontinental phu quoc long beach resort. jw marriott phu quoc emerald bay tọa lạc trên bãi khem hoặc premier village phu quoc là những điểm lưu trú nổi bật ở nam đảo. chơi đâu các điểm du lịch trên phú quốc được chia làm 4 khu chính là: khu trung tâm ở thị trấn dương đông, nam đảo, bắc đảo và đông đảo. tuỳ lịch trình, bạn nên dành ít nhất hai ngày nếu muốn khám phá hết các điểm vui chơi trên đảo. bắc đảo phú quốc mang vẻ đẹp trù phú với rừng nguyên sinh. ở đây cũng có những bãi biển, làng chài hoang sơ, chưa bị ảnh hưởng nhiều bởi thương mại. dưới đây là một số điểm tham quan. vườn quốc gia phú quốccó diện tích hơn 31. 400 ha, là nơi sinh sống của hàng trăm loài động, thực vật và đa dạng hệ sinh thái núi, rừng, biển, thác, suối. ở đây, bạn sẽ được khám phá thảm thực vật tươi tốt, chiêm ngưỡng những con suối tinh khiết như suối tranh, suối đá bàn, suối đá ngọn. nếu tham gia tour 4 tiếng, du khách sẽ chinh phục đỉnh núi chúa, với độ cao 565 m và chiêm ngưỡng cảnh vật mênh mông, nhiều màu sắc của công viên. nằm cách thị trấn dương đông khoảng 15 km, làng chài rạch vẹmhay vương quốc sao biển là một trong những điểm chụp ảnh yêu thích của du khách. ngoài làn nước biển trong xanh, nơi đây còn ghi điểm bởi có nhiều sao biển. từ tháng 12 đến tháng 4 là thời điểm biển lặng sóng, nước trong nên dễ nhìn thấy sao biển nhất. vào mùa mưa, đường tớirạch vẹmkhó đi và nước đục. nhà bè và những cây cầu gỗ hướng ra biển cũng là một trong những điểm nhấn của rạch vẹm. tới đây, du khách còn được thưởng thức nhiều loại hải sản tươi sống, có giá rẻ hơn khu vực trung tâm. tuy nhiên, do hầu hết các quán nhà bè đều do người dân chế biến nên không trang trí cầu kỳ. một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất bắc đảo làvinpearl safari, nơi chăm sóc hơn 3. 000 cá thể chim, thú, bò sát thuộc 175 loài. safari chia thành 2 khu vực vườn thú mở, để khách tham quan khu nuôi thú và khu bán hoang dã, đưa khách tham quan bằng xe chuyên dụng. tới đây, du khách cùng gia đình, bạn bè tìm hiểu về các loài thú trong môi trường sống tự nhiên của chúng. gần đó là tổ hợp vui chơi giải trí vinwonders với nhiều trò chơi vui nhộn hoặc mạo hiểm, thủy cung thích hợp cho cả trẻ em và người lớn. chương mục descriptions off, selected subtitles settings, opens subtitles settings dialog tắt phụ đề, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. mũi gành dầulà mô đất nhô ra biển, nằm ở phía tây bắc đảo. do đường đi xa và chưa có nhiều du khách đến tham quan, mũi gành dầumang vẻ đẹp hoang sơ với những ghềnh đá nhiều hình thù và bãi biển trong xanh. trong hành trình khám phá bắc đảo, du khách có thể ghé thăm các vườn tiêu, mua đặc sản đảo ngọc về làm quà. các vườn tiêu gợi ý ở khu tượng, nơi trồng nhiều tiêu nhất, trên đường đi xã bãi thơm. ngoài ra, trên đường đi gành dầu cũng có nhiều vườn tiêu để bạn tham quan, chụp ảnh. bãi saolà một trong những bãi biển đẹp nhất phú quốc, thuộc thị trấn an thới, cách thị trấn dương đông khoảng 28 km. nơi đây có làn nước trong xanh, nổi bật trên dải cát màu trắng mịn dài hơn 7 km. tới đây, du khách có thể thong dong trên những bờ cát, lắng nghe tiếng sóng rì rào vào bình minh hay tắm biển, lưu lại những bức ảnh đẹp. ngoài ra, nơi này nước lặng, sóng êm nên có nhiều hoạt động thể thao dưới nước, nổi bật là chèo thuyền kayak. giá thuyền cho thuê từ 100. 000 - 150. 000 đồng. bãi trườngdài khoảng 20 km, là một trong những điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất trên đảo ngọc. tại đây, du khách có thể đến thăm câu lạc bộ sunset sanato beach. nơi này trang trí nhiều hoạt cảnh từ gỗ tre như cầu dẫn ra biển, đàn voi nước, ngôi nhà vỏ ốc, xích đu... để du khách lưu lại những hình ảnh đẹp trong ánh chiều vàng cam. dinh bà và dinh cậulà 2 điểm đến linh thiêng nhất tại phú quốc, nằm tại thị trấn dương đông. gắn với nhiều truyền thuyết về cậu quý, cậu tài, chúa ngọc nương nương, thủy long thánh mẫu, đây là nơi ngư dân tới cầu an, cầu mưa thuận gió hòa, mùa đánh cá bội thu. vào 15 tháng giêng hàng năm, ở đây tổ chức các lễ hội lớn. mũi dinh cậulà nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất với các ghềnh đá có hình thù như trái núi đang vươn mình ra biển. hoàng hôn trên mũi dinh cậu đẹp nhất vào từ tháng 5 đến tháng 9. khi này cả nền trời và mặt biển cùng hoà một màu xanh dịu trông rất ấn tượng. nhà tù phú quốcnằm tại xóm cây dừa, xã an thới. di tích là địa điểm tham quan thu hút du khách, được phục dựng một số cảnh để tái hiện lịch sử; mở cửa từ 7h đến 17h hàng ngày và miễn phí vé. chợ đêm phú quốcnằm tại đường bạch đằng, cách dinh cậu khoảng 1 km. nơi đây hoạt động từ 17h - 23h những ngày cuối tuần, gồm nhiều quầy hàng bán hải sản tươi sống, đặc sản địa phương như nước mắm, kẹo sim, tiêu và đồ thủ công mỹ nghệ. ngoài tham quan, mua sắm, du khách đừng quên thưởng thức các món hải sản tươi ngon được bày bán và chế biến tại chợ. một số món ăn gợi ý khác là kem cuộn, bánh trứng, bánh bò thốt nốt... ngoài những địa điểm kể trên, nam đảo còn một số điểm tham quan như cơ sở sản xuất nước mắm, trang trại cấy ngọc trai và cơ sở rượu sim. đến với phú quốc, một trong những trải nghiệm hấp dẫn nhất là tham quan các hòn đảo như hòn thơm, móng tay, gầm ghì, mây rút. hòn thơmlà hòn đảo được khai thác du lịch nhiều nhất, với các bãi biển đẹp, hoạt động lặn san hô, câu cá, câu mực, chèo thuyền kayak, lái môtô nước. đặc biệt, ở đây có công viên nước với 20 trò chơi cảm giác mạnh aquatopia water park để du khách vui chơi cùng gia đình. nếu du khách yêu thích lặn biển có thể đến khu eco beach trên đảo. ở đây có gói 950. 000 đồng một người, trải nghiệm trong 20 phút với mũ kín. nếu chọn bình khí như thợ lặn, giá dịch vụ là 650. 000 đồng một người. một số dịch vụ khác du khách có thể đăng ký là quay video dưới nước 600. 000 đồng, chụp ảnh 300. 000 đồng. để tới đảo, du khách xuất phát tới ga cáp treo. ga được thiết kế, xây dựng theo phong cách la mã cổ đại là điểm chụp ảnh yêu thích của nhiều du khách trẻ. sau đó, bạn sẽ được đi trên cáp treo ba dây dài nhất thế giới, tổng chiều dài 7. 899 m. từ cabin, du khách trông thấy vùng biển trong xanh, các hòn đảo yên bình với thuyền bè xuôi ngược. ngoài đặt vé trước, du khách có thể mua vé bên ngoài đường vào ga cáp treo. giá gói cáp treo, công viên nước và buffet trưa là 600. 000 đồng với người lớn và trẻ cao trên 1m4. khách cao từ 1m đến 1m4 mua vé với giá 400. 000 đồng. ngoài ra, du khách có thể đặttour tham quan đảođể tham quan hòn thơm và những đảo còn lại. trong đó tour 4 đảo: hòn mây rút trong, mây rút ngoài, gầm ghì và hòn móng tay thuộc quần đảo an thới là lựa chọn phổ biến. khách sẽ được đón tại khách sạn trong thị trấn dương đông đến cảng an thới và tham quan bằng cano, lặn ngắm san hô ở hòn gầm ghì. dịch vụ bao gồm gói quay, chụp dưới nước. tour kèm bữa trưa có giá khoảng 1. 000. 000 đồng một người. tuy nhiên, tour 4 đảo thường di chuyển nhiều. du khách say sóng hoặc sức khỏe không tốt có thể chọn tour 2 hoặc 3 đảo với ít hoạt động hơn. nếu muốn phiêu lưu hơn, bạn có thể khám pháhòn dăm, nơi được mệnh danh làđảo robinson của phú quốc. hòn dăm không có internet, điện chạy từ năng lượng mặt trời, cả đảo chỉ có vài căn bungalow làm từ tre và gỗ, mặt sau hướng ra biển. đặc sản phú quốc nếu là tín đồ của ấm thực, bạn nên đi phú quốc vào khoảng tháng 5 đến tháng 11. đây là mùa đi biển của dân địa phương nên sẽ có nhiều hải sản tươi sống, giá thành cũng sẽ rẻ hơn. gỏi cá trích: món đầu tiên trong danh sách ẩm thực bạn phải thử ở phú quốc làgỏi cá trích. món này được bày bán khắp các nhà hàng, quán ăn từ cao cấp đến bình dân. cá trích được sơ chế, cuốn chung với rau và bánh tráng, chấm với nước mắm hoàn toàn không có mùi tanh. ghẹ hàm ninh: ghẹ ở đây không to nhưng được thực khách đánh giá là ngon, ngọt và tươi. tuỳ từng thời điểm, giá ghẹ sẽ dao động từ 200. 000 đồng đến 500. 000 đồng một ký. bạn nên chọn loại 6 đến 7 con một ký, nếu thích ăn ghẹ trứng thì có thể lựa con cái, ăn thịt thì lựa ghẹ đực. cách chế biến ngon nhất là ghẹ luộc chấm muối tiêu chanh. còi biên mai nướng: những người sành ăn thường rất thích món còi biên mai nướng muối ớt. vị mặn của muối, vị cay của ớt và vị ngọt của còi biên mai trộn lẫn tạo nên một hương vị vô cùng đặc biệt. so với các món xào, luộc, còi biên mai nướng còn giữ được độ giòn, dai nên được người địa phương yêu thích hơn cả. hải sâm: là một trong những đặc sản nổi tiếng ở phú quốc. đây là món được thực khách ư chuộng vì có độ dinh dưỡng cao và xem là loại thực phẩm cao cấp. hải sâm tươi thường được chế biến thành các món xào với mướp đắng, ớt ngọt hoặc hầm với thịt dê, thịt heo. nhiều người cũng dùng hải sâm để nấu cháo, bồi bổ sức khoẻ. vì là loại thực phẩm cao cấp nên giá hải sâm cũng khá đắt, giá thường trên dưới một triệu đồng một ký. bún kèn: không phải ở đâu cũng có bún kèn, không chỉ tên gọi mà hương vị của loại bún này cũng rất lạ. bún kèn thường dùng bún gạo, sợi nhỏ ăn kèm rau thơm, rau răm, dưa leo, đu đủ bào... địa chỉ tham khảo là bún kèn út lượm đường 30 4. nấm tràm: loại nấm này thường mọc sau những cơn mưa đầu mùa trong các rừng tràm ở phú quốc. mùa nấm chỉ kéo dài hơn một tháng nên không phải lúc nào du khách cũng được thưởng thức món này. những món ngon bạn nên thử là gà luộc xúp nấm hoặc chả cá viên nấu nấm. nhum biển: ở miền trung, ngư dân thường lấy thịt và trứng nhum tẩm gia vị rồi xào sơ trước khi cho vào nồi cháo. còn ở phú quốc, nhum biển vừa bắt được sẽ được cắt gai, tách đôi ra, rửa sạch rồi đặt lên bếp than hồng nướng, cho thêm mỡ hành là có thể ăn luôn. ngoài ra du khách còn có thể thưởng thức một số món khác như nhum tái chanh, nhum nướng, cháo nhum. bào ngư: bảo ngư phú quốc nổi tiếng về giá trị dinh dưỡng và được xem là một bài thuốc trong đông y. bào ngư tươi có thể chế biến được nhiều món ăn dân dã như luộc, nướng, xào, nấu cháo... ngoài ra phú quốc còn có nhiều đặc sản hấp dẫn như mật sim, rượu sim, hồ tiêu, nước mắm, cua huỳnh đế, ốc hương nướng muối ớt, sò quạt nướng mỡ hành, mực trứng nướng... những món này đều có thể dễ dàng tìm thấy trong các nhà hàng bình dân đến cao cấp. ăn ở đâu là vùng biển đảo, phú quốc nổi tiếng với các món hải sản tươi sống, nổi bật là ghẹ, nhum, cá trích, bào ngư, ốc gai. những làng chài nhưhàm ninh, cửa cạn và rạch vẹmcũng là điểm đến gợi ý để thưởng thức hải sản tươi sống, giá rẻ theo phong cách địa phương một trong những quán hải sản nổi tiếng nhất ở đây làquán ra khơi, đường 30 4, thị trấn dương đông hayquán xin chào, với view ngắm hoàng hôn, tại 66 trần hưng đạo, thị trấn dương đông. giá trung bình từ 400. 000 - 600. 000 đồng một người. một số địa chỉ khác là nhà hàngcơm bắc 123trên đường 30 4), quán quốc anhtrên đường bạch đằng, bánh canh chả cá phụng gần dinh cậu. đến đây, du khách cũng nên thưởng thứcbúnquậy kiến xây, gần dinh cậu. đây là món bún tươi, ăn kèm mực, chả cá và chả tôm. điểm nhấn củabún quậyphú quốc là bát nước chấm tự phục vụ từ bột canh, đường, mì chính, quất (tắc), ớt xay. mỗi bát có giá từ 35. 000 đồng. phú quốc còn nhiều quán ăn ngon được người dân địa phương và du khách giới thiệu làquán dê hồ kỳ, đường 30 4; quán bò tơ100 trần hưng đạo, quáncơm niêu nhà xưa, 68 lý thường kiệt. mua gì làm quà một số đặc sản nổi tiếng phú quốc bạn có thể mua về làm quà là ngọc trai, nước mắm, hồ tiêu, rượu sim... ngọc trai phú quốc có giá khá cao, tuỳ theo chất lượng, màu sắc và kích cỡ. địa chỉ mua sắm ngọc trai uy tín là cơ sở nuôi cấy ngọc trai ngọc hiền và quốc an. nước mắm phú quốc nổi tiếng với hương vị thơm ngon, nguyên chất. một số cơ sở sản xuất uy tín bạn có thể tham khảo là: nhà thùng nước mắm phụng hưng, cơ sở sản xuất khải hoàn, thịnh phát, hưng thịnh. hồ tiêu phú quốc có vị cay và thơm nồng, hạt chắc. bạn có thể mua hạt tiêu ngay tại vườn tiêu khu tượng hoặc vườn tiêu suối đá là những địa chỉ nổi tiếng. rượu sim phú quốc được sản xuất theo cách truyền thống lên men từ hồng sim và đường cát trắng. loại rượu này có tác dụng tốt về tiêu hoá và chữa nhức mỏi. những địa chỉ mua rượu sim quen thuộc là sim sơn và rượu sim bảy giáo. hải sản du khách thường mua về làm quà là hải sâm, mực và các loại cá khô. chợ đêm dương đông có nhiều cửa hàng bán các sản vật này, giá cả tuỳ thuộc vào từng mùa và kích cỡ. lưu ý không nên đi phú quốc vào mùa mưa bão. khách sạn, nhà nghỉ mùa cao điểm thường cháy phòng, bạn nên đặt trước khoảng một tháng. một số địa điểm trên phú quốc không cho du khách vào tham quan, bạn cần tuyệt đối tuân thủ, không đi vào khu vực cấm. phà và tàu cao tốc ra vào đảo thường chạy theo giờ cố định. bạn nên hỏi kỹ thời gian hoạt động để không bị lỡ tàu, xe. nếu say sóng, bạn nên chuẩn bị một ít thuốc chống say vì phải di chuyển nhiều trên biển. nếu đi xe máy xuyên rừng, bạn nên tìm một chiếc bản đồ phú quốc phòng trường hợp lạc đường. lan hương cập nhật 4 2 2025, 13: 48 (gmt 7) du lịch phú quốc phú quốc là đảo đẹp nhất châu á, thứ ba thế giới58 đặt phòng cả nước dịp 2 9 chưa bùng nổ , giá vé máy bay tăng mạnh42 du lịch team building hè sôi động diện mạo sân bay phú quốc trong tương lai38 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận sơn tùngnăm 2010 đến biển gành dầu rất bình yên và trong sạch. 2020 ra biển gành dầu chỉ có mùi hôi nước cống, nước biển có màu hơi đen. hiện tại ra phú quốc muốn tắm biển sạch chỉ còn cách ra các hòn nhỏ (hòn thơm, hòn móng tay) hoặc đi về phía nam đảo, tắm bãi sao, bãi khem (bãi lớn bị resort vây kín hết không cho vào dù bãi biển là bãi biển của nhân dân việt nam, chỉ vào được bãi nhỏ bằng đường mòn cập bên nhà tù phú quốc). phú quốc 10 năm trước đẹp, hoang sơ bao nhiêu thì ngày nay xô bồ bấy nhiêu. trang nguyentôi đang ở phú quốc đây, nghe danh đã lâu nay mới tới, thất vọng vô cùng. biển của nhân dân thì bị resort quây kín, không đi tắm biển được. resort khách sạn chen nhau quanh dải bờ biển, trong lòng đảo thì trống rỗng và lộn xộn bừa bãi, bẩn chẳng có gì để nhìn ngắm trải nghiệm. năm ngoái tôi đi phuket, đảo của họ khác hẳn, bảo sao nói vn còn thua tl dài dài. ngay cả thị trấn kép của cpc cũng quy hoạch hơn hẳn pq, đúng là ăn thua nhau ở cái tầm nhìn và tư duy. 2trả lời trang nguyenthật quá tệ khi bạn đến 1 hòn đảo giữa biển khơi mà không có cách nào ngắm cảnh biển hùng vĩ! rặt chỉ thấy cổng vào resort. đáng lẽ quy hoạch phải để chừa 1 con đường men bãi biển nằm giữa resort và biển, để dân có thể ra biển được và có chỗ ngắm biển, tắm biển, sử dụng dịch vụ ăn uống giải khát tạo kinh tế cho người dân và khuyến khích du khách, từ đó thúc đẩy và phát triển kinh tế địa phương chứ không phải xẻ hết bãi biển cho resort đến mức không có cả... đọc tiếp trang nguyenthật quá tệ khi bạn đến 1 hòn đảo giữa biển khơi mà không có cách nào ngắm cảnh biển hùng vĩ! rặt chỉ thấy cổng vào resort. đáng lẽ quy hoạch phải để chừa 1 con đường men bãi biển nằm giữa resort và biển, để dân có thể ra biển được và có chỗ ngắm biển, tắm biển, sử dụng dịch vụ ăn uống giải khát tạo kinh tế cho người dân và khuyến khích du khách, từ đó thúc đẩy và phát triển kinh tế địa phương chứ không phải xẻ hết bãi biển cho resort đến mức không có cả đường đi và đường vào. làm thế này chỉ kéo được 1 số ít du khách nằm trong resort, không giúp ích cho ngành dịch vụ và kinh tế địa phương, thì mãi mãi không giúp hòn đảo phát triển được. 1trả lời jimmy nguyễntổ quốc cảnh đẹp - bắc chí namsông - núi - biển - đảo - đẹp phi phàmsapa - đà nẵng cùng phú quốcđược lòng du khách tới việt nam anna nguyễnchùa hộ quốc hướng biển cũng là một danh lam đẹp và rất bình yên. đường đến chùa ven biển là một trong những cung đường đẹp nhất phú quốc. lê vịnhmình cũng chung ý kiến với bạn sơn tùng. năm 2013 mình đi phú quốc vẫn còn xanh và sạch, bơi ở biển có thể bắt được sao, nhum biển, bạch tuộc hoặc mực bơi ngang người.. (tháng 3). 5 năm sau mình quay lại thì pq rất xô bồ, xây dựng khắp nơi, bụi bặm, tắm biển không còn thích như ngày xưa nữa.. hiện hầu hết các điểm du lịch của vn đang khai thác theo kiểu tận thu, làm mất đi các giá trị tự nhiên của nó.. tags: khách sạn phú quốc resort cẩm nang du lịch du lịch phú quốc hòn thơm các điểm du lịch cả nước thông thoáng đầu kỳ nghỉ lễ trừ tp hcm là tâm điểm với lễ kỷ niệm lớn, các điểm như lan hạ, nha trang, phú qúy đón lượng khách tương đối ngày đầu kỳ nghỉ, dự kiến đông nghịt từ 1 5. tin tức3 phú quốc chưa bao giờ bị thất sủng sau hai năm, phú quốc đã đông khách trở lại và chiến lược du lịch cho đảo ngọc sẽ là gì? thời sự9 phú quốc chuyển đổi 83 ha rừng làm khu du lịch sinh thái khoảng 83 ha đất rừng đặc dụng ở phú quốc được chuyển đổi mục đích để làm khu du lịch sinh thái cao cấp. chính sách4 phú quốc lội ngược dòng thành con cưng của du lịch các chuyên gia du lịch cho rằng phú quốc đã sớm nhận ra các vấn đề tồn tại, nhanh chóng vá lỗi nên đã gặt được quả ngọt sau hai năm bị du khách quay lưng. tin tức30 phú quốc, sa pa là điểm nóng dịp nghỉ lễ 30 4 đầu tháng 4, nhiều điểm du lịch lớn như phú quốc, đà nẵng, sa pa đã ghi nhận lượng đặt phòng lên đến 70-80 , hứa hẹn bùng nổ lượng khách vào dịp lễ. tin tức5 bài toán trả lại nhiều bãi biển đẹp cho phú quốc từ câu chuyện của hội an, vũng tàu... các độc giả góp ý quy hoạch chỉnh trang bờ biển cho đảo ngọc phú quốc. thời sự7 giá vé máy bay dịp 30 4 gần gấp đôi ngày thường trước cao điểm nghỉ lễ 30 4, giá vé máy bay từ hà nội và tp hcm đến các điểm du lịch trong nước tăng mạnh, có chặng cao gần gấp đôi ngày thường. tin tức26 người nước ngoài tự ý làm hướng dẫn viên ở phú quốc một số đơn vị lữ hành tại phú quốc tố tình trạng người nước ngoài làm hướng dẫn viên trái phép rộ lên gần đây, nguy cơ ảnh hưởng tới hình ảnh du lịch địa phương. tin tức7 phú quốc vào top điểm du lịch phát triển nhanh nhất đông nam á phú quốc là đại diện duy nhất của việt nam vào top 5 điểm đến nổi bật, phát triển nhanh nhất trong khu vực hiện nay. tin tức3 phú quốc kín khách nước ngoài dịp tết phú quốc đạt kỷ lục đón 38-40 chuyến bay quốc tế mỗi ngày, lượng khách quốc tế chiếm đến 75 du khách tại đảo trong những ngày tết nguyên đán. tin tức14 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm