vne-go discover shorts podcasts thời sự chính trị kỷ nguyên mới 80 năm quốc khánh dân sinh việc làm giao thông quỹ hy vọng xem thêm thế giới phân tích tư liệu quân sự cuộc sống đó đây người việt 5 châu bắc mỹ xem thêm kinh doanh netzero quốc tế doanh nghiệp chứng khoán ebank vĩ mô tiền của tôi hàng hóa kinh tế vùng doanh nghiệp vươn mình xem thêm khoa học công nghệ hoạt động bộ kh cn chuyển đổi số đổi mới sáng tạo ai vũ trụ thế giới tự nhiên thiết bị cửa sổ tri thức ai4vn 2025 tech awards 2025 xem thêm góc nhìn chính trị chính sách y tế sức khỏe kinh doanh quản trị giáo dục tri thức môi trường văn hóa lối sống tác giả xem thêm bất động sản chính sách thị trường dự án không gian sống tư vấn xem thêm sức khỏe tin tức các bệnh sống khỏe vaccine thể thao bóng đá lịch thi đấu marathon tennis các môn khác hậu trường ảnh video runners of the year 2025 esportsfan xem thêm giải trí giới sao sách video phim nhạc thời trang làm đẹp sân khấu - mỹ thuật vietnam icontent 2025 xem thêm pháp luật hồ sơ phá án tư vấn video giáo dục tin tức tuyển sinh chân dung du học thảo luận học tiếng anh giáo dục 4. 0 xem thêm đời sống nhịp sống tổ ấm bài học sống cooking tiêu dùng xem thêm xe thị trường diễn đàn car awards 2025 v-car v-bike cầm lái thi lý thuyết thi mô phỏng xem thêm du lịch điểm đến ẩm thực dấu chân tư vấn cẩm nang ảnh xem thêm ý kiến thời sự đời sống tâm sự hẹn hò thư giãn cười đố vui chuyện lạ crossword thú cưng trò chơi xem thêm spotlight ảnh infographics mới nhất xem nhiều tin nóng lịch vạn niên rao vặt liên hệ tải ứng dụng 4 trở lại du lịch du lịch tư vấn 48 giờ ở y tý 48 giờ ở y tý 4 lào caiy tý là điểm đến phù hợp cho chuyến đi bụi cuối tuần mùa săn mây nhờ cảnh đẹp và khí hậu trong lành. xã y tý, huyện bát xát nằm giáp biên giới trung quốc, cách trung tâm tp lào cai khoảng 70 km. ở độ cao hơn 2. 000 m so với mực nước biển, y tý nổi tiếng với những biển mây trắng, không khí trong lành và đời sống đậm bản sắc vùng cao. hành trình 48 giờ dựa trên lịch trình của du khách yến đỗ ở hà nội, một số tư vấn trên một group du lịch y tý có hơn 52. 000 thành viên cùng trải nghiệm của phóng viênvnexpress. hành trình bắt đầu từ sáng sớm ở lào cai. du khách nên di chuyển từ hà nội bằng xe giường nằm đêm hôm trước, sáng sớm có mặt ở lào cai, thuê xe máy tại thành phố với giá 200. 000 đồng một ngày. các điểm thuê xe cũng thường là nơi nghỉ ngơi, vệ sinh cá nhân, giá 70. 000 đồng một người. ngày 1 di chuyển tới y tý ăn sáng ở tp lào cai với đặc sản cuốn sủi hoặc phở bắc hà, sau đó lên đường đi y tý theo cung tp lào cai - bát xát - trịnh trường - phìn hồ - y tý. đoạn đường dài khoảng 70 km, trong đó có khoảng 4 km đường xấu. đường đi từ trịnh tường tới y tý qua phìn hồ khá xấu và ít người, đi lâu dễ mỏi tay nên cần tay lái cứng , yến cho hay. đi chợ phiên y tý chợ phiên y tý họp sáng thứ 7 hằng tuần. đây là nơi họp chợ của đồng bào các dân tộc huyện bát xát, trong đó dân tộc hà nhì chiếm đa số, ngoài ra còn có dân tộc mông, giáy. chợ chia làm 4 khu vực bán những mặt hàng chính như trang phục truyền thống, ẩm thực, nông sản ở ngoài trời và quần áo ấm, trang phục thường ngày ở trong nhà. để trải nghiệm không khí vui vẻ, sôi động của chợ, du khách nên tới đây sớm vì đến gần trưa, chợ chỉ còn lác đác người , yến cho hay. một homestay ở y tý. ảnh: ngọc anh check in homestay y tý du khách có thể chọn các điểm lưu trú ở khu vực trung tâm đối diện chợ, thôn mò phú chải, thôn lao chải như y tý ta chill, y tý cloud homestay, sanh homestay, homestay đại ngàn, nhìu cồ san homestay, homestay sần lù, y tý farmstay. giá phòng đôi dao động từ 300. 000 đến khoảng 700. 000 đồng một đêm. ăn trưa tại quán trong trung tâm xã và nghỉ ngơi tại homestay. tham quan công viên choản thèn đây là một trong những nơi phải đến ở y tý. cách trung tâm xã khoảng một km, công viên choản thèn nằm giữa thôn du lịch cộng đồng choản thèn nên luôn đông du khách tham quan, chụp ảnh check in, săn mây, săn lúa chín, ngắm cảnh bình minh hay hoàng hôn. mõ coffee là một trong những địa điểm gợi ý để ngắm hoàng hôn, với khung cảnh đẹp. điểm đặc biệt tại đây là hai cây dẻ cao mọc gần nhau tạo nên khung cảnh nổi bật giữa thôn. hai cây dẻ được du khách đặt tên là cây tình yêu hay cây hạnh phúc . từ công viên, du khách nhìn ra xa có thể thấy toàn cảnh thung lũng, bên dưới có ruộng bậc thang. khu công viên choản thèn tại y tý lúc hoàng hôn. ảnh: lê quang long ăn tối với lẩu gà ăn tối ở nhà hàng trung hiếu trong xã với đặc sản lẩu gà. một nồi lẩu đủ cho hai người ăn có giá 350. 000 đồng. du khách tới y tý đừng quên mua bia hà nhì thưởng thức trong bữa tối, nhâm nhi lẩu, trò chuyện với chủ quán trong không khí se lạnh đầu mùa nơi vùng cao. muốn mua bia hà nhi, du khách vào bản hỏi thăm người dân hoặc nhờ quán mua giúp. mỗi lít bia giá 20. 000 đồng, uống vị khá lạ và mượt , yến nói. nghỉ đêm tại homestay. ngày 2 hành trình ngày thứ hai theo cung y tý - a lù - a mú sung - trịnh tường - bát xát- tp lào cai khoảng 100 km. ăn sáng trong trung tâm có nhiều món cho bữa sáng tại y tý. nếu không quen các món miền núi, du khách có thể chọn bún chả. ngoài ra còn có các món ăn khác như thắng cố, xôi ngũ sắc, nem măng đắng. lưu ý đổ đầy xăng trước khi xuất phát để trở lại thành phố lào cai. cung chữ s ở y tý. ảnh: yến đỗ tham quan ngải thầu thượng ngải thầu là xã giáp biên giới. con đường từ a lù đến ngải thầu được coi là đoạn đẹp nhất của cung này. vào mùa lúa chín, nhìn từ trên cao, du khách sẽ thấy khung cảnh như mơ . yến cho biết có thể đi theo bản đồ tới cung đường chữ s rồi ngược lên thôn ngải thầu thượng. đây là một trong những thôn cao nhất việt nam, nằm ở độ cao khoảng 2. 100 m. nếu không thể săn mây, du khách thoải mái chụp ảnh vì cảnh rất đẹp. nơi này còn có mỏm đá con rùa, được coi là góc sống ảo của dân phượt. check in cột cờ lũng pô rời ngải thầu, đi theo hướng a mú sung, du khách sẽ tới khu vực cột cờ lũng pô. đây là địa danh nổi tiếng nằm ở trạm biên phòng lũng pô, xã a mú sung, huyện bát xát. theo cổng thông tin lào cai, công trình được xây dựng trên diện tích 2. 100 m2, với chiều cao 31, 43 m - tượng trưng cho đỉnh fansipan cao 3. 143m. trên đỉnh là lá cờ có diện tích 25 m2, đại diện cho 25 dân tộc anh em ở lào cai. tại đây có cột mốc 92, đánh dấu nơi con sông hồng chảy vào đất việt . đứng ở đây bạn sẽ ngắm nhìn lá cờ việt nam tung bay và phóng tầm mắt về phía trung quốc bên kia sông, sau đó xuôi theo sông hồng dọc biên giới để về thành phố lào cai , yến cho hay. cột cờ lũng pô. ảnh: yến đỗ về lại thành phố về thành phố lào cai, du khách tham quan cửa khẩu với trung quốc, mua sắm hàng hóa và trải nghiệm không khí buôn bán nhộn nhịp của vùng biên. ăn chiều, ngoài các món việt nổi tiếng ở lào cai, du khách có thể chọn đồ ăn trung quốc như lẩu tứ xuyên, há cảo, đồ nướng, cơm niêu. trả xe máy, nghỉ ngơi, đợi xe trung chuyển tới đón và trở về hà nội. lưu ý cả ba cung đường đến y tý đang được sửa lại. ngoài hai cung kể trên, cung thứ ba là tp lào cai - bản vược - mường hum - dền sáng - y tý hiện rất khó đi vì đường xấu. tuy nhiên, yến cho hay vẫn có thể chinh phục được cung đường này nếu cẩn thận, có nhiều thời gian cũng như tay lái cứng. lựa chọn thay thế du khách có thể đến ngải thầu thượng từ sáng sớm, khoảng 5h để săn mây vì nếu đến đây khi mặt trời đã lên cao, cơ hội săn mây thấp hơn. ngoài ra, nếu có thêm thời gian và thích trekking, du khách hãy chinh phục đỉnh lảo thẩn cao 2. 860 m hoặc làm thủ tục qua cửa khẩu hà khẩu dạo chơi. tâm anh chợ phiên rực rỡ sắc màu ở vùng biên y tý chợ phiên của của các dân tộc hà nhì, mông, giáy tại xã vùng biên giới huyện bát xát, tỉnh lào cai, rực rỡ sắc màu của các trang phục thổ cẩm truyền thống, nông sản và các món ẩm thực dân dã trong vùng. 2 y tý mùa săn mây sau mùa lúa chín, vùng cao y tý chìm trong biển mây bồng bềnh như chốn thần tiên. 29 săn mây trên nóc nhà y tý vàng a hồ, người mông làm nghề dẫn đường leo núi, sẽ dẫn du khách săn biển mây bồng bềnh trên đỉnh lảo thẩn. 6 y tý mùa thu không chỉ có lúa chín du khách được tìm hiểu đời sống người hà nhì trong những mái nhà trình tường đặc trưng, săn biển mây và check-in cửa khẩu, công viên y tý... 1 chuyến phượt y tý mùa mưa bão của chàng trai sài gòn vượt cung đèo hiểm trở trong cơn mưa lạnh, thanh tính được chiêm ngưỡng biển mây trôi bềnh bồng, xa xa là ruộng bậc thang trải vàng. 1 tải lên bạn bấm gửi là đồng ý vớiđiều khoản sử dụngcủa vnexpress. trải nghiệm 48 giờ khắp việt nam ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận toàn phạmđã đi và vẫn muốn quay lại hanhtoandangtôi đã đi gần hết các nơi ở việt nam nhưng phải công nhận không khí ở đây rất trong lành, hiếm nơi nào ở việt nam được như vậy. duongvinhhađã đi vào 30 4 và không hẹn quay lại. đường xấu nguyễn khánh tùngcảnh và khí hậu quá tuyệt, tuy nhiên đường xá hơi xấu. tags: y tý lào cai y tý mùa mây thành công đăng ký newsletter thành công! bạn đã đăng ký vnexpress newsletter!