du lịch cẩm nang vqg cát tiên 1 trở lại du lịch điều hướng nhanh khí hậu di chuyển các dịch vụ lưu trú tham quan ăn uống lưu ý vườn quốc gia cát tiên có tổng diện tích hơn 70. 000 ha, là khu bảo tồn thiên nhiên nằm trên địa bàn năm huyện tân phú và vĩnh cửu (đồng nai), cát tiên và bảo lâm (lâm đồng), bù đăng (bình phước). là rừng đất thấp ẩm ướt nhiệt đới, cát tiên được unesco công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới với hàng trăm loài động vật quý hiếm ghi tên vào sách đỏ việt nam. bên cạnh là địa điểm lý tưởng để khám phá, học hỏi, đây còn là nơi nghỉ dưỡng phù hợp với những người yêu thiên nhiên và muốn tìm những điều mới mẻ. khí hậu thời điểm thích hợp nhất để đến vườn quốc gia cát tiên là từ tháng 11 đến tháng 5 năm sau. đây là mùa khô, rừng khô ráo nên thuận tiện đi lại cũng như khám phá vẻ đẹp thiên nhiên. vào những tháng còn lại, dù mưa vườn có vẻ đẹp riêng và nếu đến đây, du khách nên cân nhắc và xem dự báo thời tiết để đề phòng những bất trắc từ thiên nhiên. di chuyển đến vườn quốc gia cát tiên nằm cách trung tâm tp hcm khoảng 170 km về phía bắc. du khách có thể chọn phương tiện di chuyển đường bộ như ôtô tự lái, xe khách, xe dịch vụ hoặc xe máy. vườn có dịch vụ xe ôtô đưa đón tại tp hcm, đà lạt và các tỉnh thành lân cận. du khách cũng có thể chọn xe khách phương trang hoặc thành bưởi, xuống tại bến xe tân phú (km 142) và đón xe buýt hoặc taxi để đến cát tiên. thời gian di chuyển từ tp hcm khoảng bốn tiếng, theo cao tốc long thành - dầu giây ct01 sau đó vào ql20. trong vườn quốc gia tại vườn quốc gia, du khách thuê xe đạp giá 30. 000 đồng một giờ hoặc 150. 000 đồng một ngày (tối đa 8 tiếng). du khách cũng có thể mang xe đạp cá nhân vào vườn, với phí 100. 000 đồng một ngày một xe. giá xe trong ngày thứ hai sẽ được giảm, du khách liên hệ với ban quản lý. các dịch vụ vườn quốc gia cát tiên cung cấp các dịch vụ: khách sạn, cắm trại, nhà hàng, tham quan rừng bằng ôtô mui trần chuyên dụng, xe đạp địa hình, hướng dẫn viên địa phương. vé vào vườn đã bao gồm thuyền phà đưa vào vườn và đón về. giá vé người lớn (16 tuổi trở lên): 60. 000 đồng. vé sinh viên (có thẻ hoặc giấy giới thiệu của trường): 20. 000 đồng. học sinh, trẻ em (dưới 16 tuổi): 10. 000 đồng ngoài ra tại vườn quốc gia cát tiên còn có các dịch vụ như thuê sân khấu, hội nghị, hội họp, dịch vụ vận chuyển phương tiện. lưu trú vườn quốc gia cát tiên có các dịch vụ lưu trú ở hai khu vực là trung tâm vườn và bàu sấu (cách trung tâm 14 km). phòng ở dao động từ 400. 000 đồng đến 1, 6 triệu đồng một đêm cho phòng hai đến bốn người. phòng dorm tám người giá 800. 000 đồng. giá phòng không bao gồm ăn sáng, phí tham quan và các dịch vụ khác, giảm 20 trong các tháng từ 6 đến 10. có phụ thu nếu ở quá số lượng người. phía bên ngoài vườn còn có các homestay như orchard home resort và nam cát tiên homestay. du khách còn có thể cắm trại tại khu vực trung tâm vườn, 100. 000 đồng một người (tự chuẩn bị lều trại). tham quan trekking trong rừng là hoạt động được nhiều du khách yêu thích. bạn sẽ đi xuyên qua các khu vườn rậm rạp, chiêm ngưỡng hệ sinh thái, các loài động thực vật để gần gũi hơn với thiên nhiên. ngoài ra, vườn quốc gia cát tiên có nhiều tuyến tham quan được thiết kế riêng. tùy nhu cầu và thời gian, du khách có thể chọn tour phù hợp. khách lẻ và nhóm nhỏ trong nhiều trường hợp sẽ được ghép đoàn để đảm bảo số lượng đủ theo tiêu chuẩn. tuyến cây rừng nhiệt đới du khách di chuyển bằng ôtô, kết hợp đi bộ 100-300 m tại mỗi điểm. các nhóm tùy chọn, tối đa 20 người. khoảng cách mỗi điểm dao động từ 3 km đến 16 km. có 6 tuyến tham quan, mỗi tuyến được thiết kế với những điểm đến tùy chọn, bao gồm: cây tung - ghềnh bến cự - cây gõ bác đồng - cây đa lộc giao - thác trời - rừng bằng lăng đà cộ - ghềnh bến cự - hồ cây si trăm thân (điểm duy nhất có thể tắm, bơi tùy thời điểm) - làng dân tộc - cánh đồng lúa tà lài. các tuyến điểm trên ngoài ôtô, du khách còn có thể tham quan bằng xe đạp (đặt trước giữ xe là 100. 000 đồng cho 4 tiếng, 150. 000 đồng cho 8 tiếng). nếu thuê hdv đạp xe giá 350. 000 đồng một hdv, tối đa 3 tiếng. tuyến các điểm gần trụ sở vườn bảo tàng thiên nhiên và trung tâm cứu hộ động vật hoang dã là hai điểm đến gần trụ sở vườn (khoảng cách 100 đến 150 m) mở cửa cho du khách. thời gian tham quan từ 20 đến 30 phút. giá vé người lớn 20. 000 đồng đến 30. 000 đồng, trẻ em bằng nửa giá người lớn. điểm tham quan gần trụ sở vườn còn có trung tâm cứu hộ linh trưởng - đảo tiên và khu nghiên cứu nấm. tuy nhiên, những nơi này hiện đóng cửa và chưa có thời điểm mở trở lại. du khách trước khi đến tham quan nên liên hệ trước vqg. tuyến bàu sấu khu đất ngập nước bàu sấu cách trung tâm vườn 14 km là nơi không nên bỏ qua. đây là môi trường sống tự nhiên của hơn 60 loại cá sấu nước ngọt quý hiếm. bàu sấu được ban thư ký công ước ramsar công nhận vào danh sách các vùng đất ngập nước có tầm quan trọng quốc tế. đây là khu đất ngập nước thứ 1. 499 của thế giới và thứ hai của việt nam. đoạn đường chính tới đây dài 9 km có thể di chuyển bằng ôtô hoặc xe đạp, đoạn đường rừng 5 km còn lại bắt buộc phải đi bộ. chi phí tham quan đã bao gồm tiền vé 250. 000 đồng một người và các chi phí khác, tính riêng từng tour. tour đi về trong ngày du khách có thể sử dụng phương tiện ôtô hoặc xe đạp. nếu đi ôtô, chi phí cho nhóm 1-7 người là 640. 000 đồng, nhóm 8-20 người là 1, 26 triệu đồng. thuê hướng dẫn viên 450. 000 đồng trong năm tiếng. tuyến này du khách có thể tự trải nghiệm vì đường khá dễ đi và có bảng chỉ dẫn, khởi hành trước 11h. nếu đi xe đạp, du khách khởi hành trước 10h, phí tham quan 150. 000 đồng một người cho một xe, phí cho hướng dẫn viên là 600. 000 đồng. thời gian của tour là bảy tiếng. nghỉ đêm tại bàu sấu tour qua đêm tại bàu sấu tương tự tour trong ngày, nhưng khởi hành trước 13h (với tour xe đạp) và 14h (tour ôtô), rời bàu sấu ngày hôm sau trước 9h30. tại bàu sấu, du khách không được cắm trại, ngủ lều. phòng nghỉ theo giá của vườn. tour xem thú đêm hoang dã tour xem thú đêm sẽ khởi hành từ 18h30, di chuyển bằng ôtô trên tổng chặng đường 12 km trong một tiếng quanh vườn quốc gia. du khách sẽ được hdv đưa đến những bãi cỏ, các khu sinh cảnh của các loài thú để nhìn ngắm các loài nai, nhím, thỏ, chồn tìm kiếm thức ăn trong bóng tối. tùy theo mùa và thời tiết, cộng thêm một chút may mắn, du khách có thể gặp bò tót. giá vé tùy thuộc vào số lượng khách. mức 150. 000 đồng dành cho nhóm 4 khách trở lên, mức 200. 000 đồng dành cho nhóm 3 khách, mức 200. 000 đồng cho 2 khách, đi một khách giá 500. 000 đồng. lưu ý đăng ký tour sớm vì số lượng có hạn. ngoài ra, vườn cũng cung cấp tour 3 ngày 2 đêm cho những người muốn tham quan và nghiên cứu sâu các hoạt động của vườn. ăn uống vườn quốc gia cát tiên cung cấp các dịch vụ ăn uống tại nhà hàng cây dầu và nhà hàng tre vàng. ngoài ra tại khu vực bàu sấu có dịch vụ ăn tối với 120. 000 đồng một suất, ăn sáng 30. 000 đồng một suất. nhà hàng tre vàng có sức chứa 100 khách, phục vụ các món ăn âu, á theo yêu cầu. nhà hàng cây dầu có sức chứa 150 chỗ, chia thành hai khu vực gồm sảnh nhìn ra khuôn viên cây xanh và bên trong nhà. nhà hàng nằm gần khu cắm trại nên thuận tiện cho du khách, các đoàn tổ chức team building, gala dinner. du khách có thể đặt đồ ăn tối và đêm rồi ship về sân trại. lưu ý cát tiên có sóng viễn thông mạnh, các phòng nghỉ đều được trang bị đầy đủ tiện nghi cơ bản và thiết bị phát wifi. nên đi cùng hdv khi vào rừng, trong trường hợp tự túc tham quan, du khách nên đi theo các tuyến trên bản đồ và theo quy định. không tự ý vào rừng sau 18h. các hành động như săn bắn, bẫy động vật, tắm suối, câu cá, mang theo túi nilon, các chất độc hại, gây cháy nổ... đều bị cấm. không gây tiếng ồn và sử dụng các loại loa phóng thanh lớn. nên chọn trang phục gọn gàng, đi giày đế bằng để thuận tiện di chuyển. khi gặp sự cố hoặc cần liên hệ khẩn cấp, du khách gọi hotline của vườn quốc gia 02513 669 228. tâm anh cập nhật 4 2 2025, 13: 58 (gmt 7) người đàn ông bị lạc hai ngày trong vườn quốc gia cát tiên10 nhân viên bảo vệ rừng bị bò tót húc tử vong64 đông khách đổ về rừng cát tiên mùa mưa41 vườn quốc gia cát tiên nhận danh hiệu danh lục xanh10 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận kimledung78hè năm sau mình sẽ đi tags: đồng nai du lịch đồng nai vườn quốc gia cát tiên cát tiên ngắm thú ăn đêm trong rừng nam cát tiên đồng naigiữa đêm trăng sáng, nhóm du khách thích thú khi được nhìn thấy nai, hoẵng tung tăng ăn cỏ bên đường rừng nam cát tiên. dấu chân5 vườn quốc gia cát tiên được xét vào danh lục xanh thế giới vqg cát tiên hoàn thành các thủ tục để trở thành đơn vị thứ hai ở việt nam được đưa vào danh lục xanh của liên minh bảo tồn thiên nhiên quốc tế. tin tức3 phát hiện loài thạch sùng dẹp mới tại vườn quốc gia cát tiên các nhà khoa học lần đầu tiên phát hiện thạch sùng dẹp cát tiên, là loài khác biệt có các đốm nâu sẫm và trắng, đuôi màu xám tro. khoa học công nghệ13 ba kiểm lâm bị nhóm thợ săn chém trọng thương đồng naitrong lúc vây bắt 8 người có hành vi săn động vật hoang dã trái phép, 3 kiểm lâm bị họ dùng súng, dao chống trả khiến bị thương nặng. pháp luật12 thiên nhiên hoang dã tại vườn cát tiên vườn quốc gia cát tiên có hệ sinh thái đa dạng với hàng nghìn động vật, gần 2. 000 thực vật bậc cao, được hai lần unesco công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới. khoa học công nghệ7 hồi sinh 4 ha rừng tại vườn quốc gia cát tiên đồng naigần 300 bạn trẻ tham gia trồng các cây gỗ quý, cây ăn trái góp phần tăng đa dạng sinh học tại vườn quốc gia cát tiên. khoa học công nghệ5 thiên nhiên hoang dã ở cát tiên theo chân nguyễn anh thế để biết thêm về một thế giới tự nhiên kỳ thú ở vườn quốc gia cát tiên. ảnh8 hai vườn quốc gia nhận 6. 000 giống cây xanh vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng và cát tiên vừa được tặng 6. 000 giống cây như gỗ đỏ, giáng hương, huỳnh , dự kiến trồng hoàn tất năm 2020. bài học sống đàn chim công xanh quý hiếm tại vườn cát tiên đồng naihàng chục con chim công xanh có bộ lông màu lục, ánh thép, sống trên thảm cỏ và ven các hồ nước trong vườn quốc gia cát tiên. 19 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm