du lịch cẩm nang hạ long 3 trở lại du lịch điều hướng nhanh hạ long mùa nào đẹp di chuyển khách sạn, homestay chơi gì ăn gì nhà hàng mua gì làm quà cách hà nội khoảng 160 km, tp hạ long thuộc tỉnh quảng ninh là một điểm du lịch nổi tiếng không chỉ của miền bắc, toàn quốc mà trên khắp thế giới. hạ long có vịnh biển, có các di sản thế giới, các hoạt động du lịch phong phú, đồ ăn ngon... hạ long mùa nào đẹp tp hạ long nằm ở miền bắc nên khí hậu đủ 4 mùa. các tháng 4-6 trời ấm không mưa, tháng 6-8 nắng nóng có thể có mưa bão, tháng 9-12 tiết trời mát dần và trở lạnh. mỗi mùa ở đây lại có một vẻ đẹp riêng, mùa hè bạn tới hạ long bơi lội, tắm nắng thì mùa xuân, thu mát mẻ thích hợp để ngắm một hạ long bớt ồn ào hơn và tham gia các hoạt động ngoài trời cũng như khám phá các khu vui chơi giải trí. mùa cao điểm là từ tháng 6 đến tháng 8, thành phố đông đúc, đặc biệt vào dịp cuối tuần. di chuyển từ hà nội, du khách có thể di chuyển bằng nhiều phương tiện. ngoài xe cá nhân, có xe limousine đưa đón tận nơi theo yêu cầu (phúc xuyên, vân đồn xanh, hạ long travel...) giá vé 180. 000 - 220. 000 đồng một người. ngoài ra, bạn đón xe khách ở các bến trong thành phố hà nội. giá xe khách khoảng 150. 000 - 200. 000 đồng một người. hướng di chuyển lý tưởng nhất là cao tốc hà nội - hải phòng, hải phòng - hạ long. đường đẹp, song bạn cần chú ý quan sát biển báo, chạy đúng tốc độ, bật đèn tín hiệu khi chuyển làn và luôn thắt dây an toàn. thời gian di chuyển khoảng 2, 5 đến 3 tiếng. quảng ninh có sân bay vân đồn. nên từ tp hcm và đà nẵng, du khách có thể di chuyển bằng đường hàng không tới thẳng quảng ninh, sau đó đi đường bộ từ sân bay tới tp hạ long, chừng 50 km. có xe buýt từ sân bay tới trung tâm thành phố. tại hạ long, nếu không có phương tiện cá nhân, có thể thuê xe máy với giá 120. 000 - 200. 000 đồng một ngày. du khách đi đông người như gia đình, nhóm bạn, đồng nghiệp... nên thuê taxi (mai linh, thành hưng, thịnh hưng...), đặt grab (bike hoặc car) hoặc ôtô riêng. khách sạn, homestay lựa chọn lưu trú ở hạ long rất đa dạng, bao gồm khách sạn bình dân, khu nghỉ dưỡng, homestay, nhà nghỉ hoặc các du thuyền từ cao cấp tới bình dân. giá thuê dao động từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng. tp hạ long phân chia thành hai khu vực là bãi cháy và hòn gai, bởi cầu bãi cháy. phía bãi cháy tập trung nhiều khu du lịch, khách sạn, nhà hàng còn phía hòn gai chủ yếu là các khu dân cư. nếu chọn ở homestay thoải mái, giá dễ chịu hơn bạn có thể tham khảo the bay, halong ginger, orestay, deja vu house... nếu muốn cao cấp hơn, du khách có thể thuê phòng tại các khách sạn như flc grand hotel trên đồi văn nghệ, wyndham legend halong, novotel, sai gon hạ long, hệ thống mường thanh, royal lotus... các khu nghỉ dưỡng 5 sao có vinpearl resort and spa, premier village ha long bay resort... đặt phòng có thể thông qua nhiều kênh: website đặt phòng (agoda, booking, ivivu...), trực tiếp với khách sạn, qua các đại lý du lịch... chơi gì vịnh hạ long là di sản thế giới có vẻ đẹp tự nhiên hút hồn du khách trong và ngoài nước. vịnh có hàng nghìn đảo đá vôi lớn nhỏ với đủ hình thù nằm rải rác, tạo nên khung cảnh kỳ vĩ và khác biệt với phần còn lại của thế giới. một lựa chọn phổ biến là đi tàu ngắm cảnh với các hành trình đi qua những điểm như hòn gà chọi, hòn đỉnh hương, hang sửng sốt, động thiên cung, đảo titop... để trải nghiệm trọn vẹn nhất, bạn nên nghỉ dưỡng trên du thuyền. bạn sẽ tận hưởng không gian yên tĩnh, không khí trong lành khi du ngoạn giữa vùng nước mênh mông của vùng vịnh kín, ít sóng và gió. ở hạ long có nhiều hãng tàu dịch vụ tiêu chuẩn 1- 5 sao như heritage cruises, paradise cruise, stellar of the seas, indochine, scarlet pearl cruises, orchid, starlight hạ long, dragon legend... nếu bạn đi theo nhóm hoặc gia đình nhỏ nên chọn các gói tour du lịch. với gia đình đông thành viên hay các đoàn lớn, thuê tàu thăm vịnh hạ long kim s travel có thể là một lựa chọn phù hợp. trên những khách sạn nổi , du khách còn được phục vụ bữa ăn sang trọng, tắm trong hồ bơi lộ thiên, ngắm cảnh biển đêm. một số tour du thuyền lưu trú còn có các trải nghiệm như tập thái cực quyền buổi sáng, tắm biển, chèo thuyền kayak, câu mực đêm, tham quan các làng chài, trang trại ngọc trai, học nấu ăn... đến hạ long, không chỉ đi du thuyền, ngồi thuyền nan du khách còn có thể ngắm vịnh từ trên cao khi bay trực thăng, thủy phi cơ. du ngoạn bằng trực thăng hay thủy phi cơ sẽ mang lại cho bạn góc nhìn mới về cảnh đẹp trên toàn vịnh. nếu chọn trực thăng halong heli tours, du khách có thể đi tour ngắm cảnh 12 phút, 25 phút hoặc 40 phút, giá vé khoảng 1, 9 đến 5, 4 triệu đồng người với hành trình qua động thiên cung, hang đầu gỗ, đảo rều, bái tử long... nếu chọn bay thủy phi cơ của hàng không hải âu, hành trình ngắm cảnh 25 phút giá 1, 5 triệu đồng người. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. bãi tắm bãi cháy, bãi biển nhân tạo nằm phía sau công viên sun world được mở rộng ra biển gần 1 km so với trước đây. bãi rộng, cát sạch thích hợp để tổ chức các trò chơi theo nhóm, tắm biển, tắm nắng hoặc đi dạo ngắm bình minh... các dịch vụ công cộng như tắm tráng, thay đồ, vệ sinh có thu phí 20. 000 đồng một lượt. ngoài bãi cháy, hạ long còn nhiều bãi tắm đẹp cho du khách khám phá như trên đảo titop, marina bay hạ long, ba trái đào, hoặc cã bãi ở tuần châu, sun world... núi bài thơ cao 200 m, được coi là điểm ngắm cảnh thú vị nhìn ra vịnh hạ long và thành phố. núi ban đầu có tên gọi là truyền đăng, tức rọi đèn, để chỉ vọng gác trọng yếu của cửa ải đông bắc từ hàng ngàn năm trước, có nhiệm vụ soi đường dẫn lối cho thuyền bè trên vịnh. từ năm 1468, khi vua lê thánh tông cho khắc bài thơ lên vách núi, truyền đăng đuợc đổi thành tên gọi bài thơ. nay nơi đây trở thành điểm du lịch nổi tiếng của quảng ninh. do đường lên núi bài thơ lọt thỏm trong ngõ nhỏ của các gia đình ở phố hàng nồi, phường bạch đằng, nên không phải ai cũng biết. thường du khách đến hạ long leo núi bài thơ do có bạn bè là người ở đây giới thiệu. còn không, bạn cần hỏi đường người dân ở phố hàng nồi nếu muốn tự mình chinh phục. lưu ý: du khách cần kiểm tra lại ban quản lý về địa điểm này vì có thời điểm không được leo núi do các vấn đề về an toàn. bảo tàng - thư viện quảng ninh nằm ở đường trần quốc nghiễn, tuần châu. giờ mở cửa: 8h-11h30, 13h30-17h. bảo tàng đón khách các ngày trong tuần trừ thứ hai, giá vé 30. 000 đồng người lớn, với học sinh sinh viên là 20. 000 đồng, và trẻ em 10. 000 đồng. bên trong bảo tàng quảng ninh gồm tầng 1 là không gian biển cả thiên nhiên, tầng 2 trưng bày di tích hiện vật có giá trị lịch sử, và tầng 3 tái hiện lịch sử ngành khai thác than trong một mô hình hầm mỏ sống động. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. bảo tàng 3d funny art là nơi check-in thú vị trong hành trình, với hơn 40 bức tranh theo chủ đề động vật, phiêu lưu, viễn tưởng... giá vé 80. 000 đồng một lượt. bảo tàng nằm trong trung tâm thương mại marine plaza, mở cửa từ 9h đến 22h. công viên tuần châu nằm ở đảo tuần châu là khu vui chơi đa dạng với các trò xe lửa cổ tích, cầu trượt, tàu lượn siêu tốc, đĩa bay, đu quay dây văng... giờ mở cửa: 8h - 22h, giá vé 350. 000 đồng một người, trẻ em dưới 1m được miễn phí. vé xem cá heo hoặc nhạc nước 100. 000 đồng đối với người lớn, 60. 000 đồng với trẻ em. đường bao biển trần quốc nghiễn nằm ở hòn gai dài 4, 7 km, điểm đầu từ cầu bài thơ, điểm cuối nối với đường bao biển hạ long - cẩm phả, khánh thành tháng 5 2020. đây là khu vực có khuôn viên phía biển rộng rãi, tạo điểm nhấn về cảnh quan cho thành phố, nơi người dân có thể tập thể dục, du khách ngắm vịnh hạ long, nhiều tiện ích như khu vui chơi, bãi đỗ xe, bãi tắm, khu thể dục thể thao... công viên sun world là một trong những khu vui chơi lớn nhất nước với diện tích 214 ha. ngoài tắm biển, du khách có thể vui chơi tại công viên nước vịnh lốc xoáy, công viên rồng, công viên nước typhoon water park, check-in trên chiếc cầu koi nổi tiếng, chiêm bái quần thể tâm linh bảo hải linh thông tự hay tham quan khu vườn nhật bản, thăm bảo tàng tượng sáp, ngôi nhà lộn ngược. công viên gồm hai tổ hợp ven biển và trên đỉnh ba đèo. trong đó, các điểm nổi bật như cáp treo nữ hoàng, đồi huyền bí có giá vé 250. 000 - 350. 000 đồng người. công viên dragon park bán vé 200. 000 - 300. 000 đồng người không giới hạn số lần chơi các trò giải trí. công viên nước typhoon water park bán vé 350. 000 đồng người. phố cổ bãi cháy nằm trên đường hạ long, bãi cháy. đây là một trong những điểm đến phù hợp với những du khách thích check-in. du khách tham quan, chụp ảnh miễn phí. chợ đêm hạ long chính là thiên đường mua sắm, ăn uống về đêm. chợ nằm trên đại lộ hạ long marine, bãi cháy, mở cửa từ 18h đến 24h. chợ có hàng trăm gian hàng lớn nhỏ với đủ mặt hàng từ đồ lưu niệm, đặc sản, bánh kẹo cho đến trang sức, quần áo. ăn gì những món ngon nổi tiếng ở hạ long phần lớn chế biến từ hải sản như cù kỳ, bề bề, sá sùng, ngán, tôm, cua, cá, mực... các món bún hải sản rất được ưa chuộng. bún bề bề là món ăn sáng và trưa phổ biến ở quảng ninh, nhất là ở thành phố hạ long. bề bề (còn gọi là tôm tích, tôm tít, tôm búa) là loài hải sản có nhiều ở vùng biển hạ long, có thịt chắc, thơm ngọt và giàu dinh dưỡng. một tô bún có giá khoảng 30. 000 - 40. 000 đồng. bún cù kỳ là món ăn chỉ ở quảng ninh mới có. con cù kỳ thân nhỏ cỡ cua đá nhưng nhiều vỏ dăm ít thịt, bù lại có đôi càng to và nhiều thịt. do đó, càng cù kỳ là nguyên liệu chính để chế biến món ăn. thịt cù kỳ ăn ngọt, vị khác hẳn thịt cua, được gỡ ra phi sơ qua với hành tỏi cho thơm, rồi được cho vào tô bún trắng cùng đôi càng đã đập vỏ sẵn. trứng, tiết hầm ngải cứu là món ăn vặt giàu dinh dưỡng thường được bán vào buổi xế chiều ở hạ long. tiết hầm ngải cứu, trứng vịt lộn được những người sành ăn ở hạ long gợi ý nên thử khi đến thành phố này. chất ngọt từ những miếng tiết vuông vắn làm lá ngải cứu đắng trở nên dịu vị hơn khi hầm chung, còn lá ngải khiến tiết bớt tanh. các quán ăn còn thêm quả trứng vịt lộn vào bát tiết hầm. giá thành rẻ, 10. 000 - 20. 000 đồng mỗi phần. để thưởng thức món ăn này, thực khách nên tìm đến chợ cột 3, chợ hạ long 1, 2. bánh cuốn chả mực là đặc sản trứ danh của hạ long. ở hạ long thực khách có thể tìm ăn bánh cuốn chả mực vào bất kỳ thời gian nào trong ngày. một số địa chỉ nổi tiếng phải kể đến thương hiệu quán bà ngân, bà yến, quán gốc bàng, hoặc trong chợ địa phương vào ban ngày. một suất có giá 30. 000 - 55. 000 đồng tùy thực khách có nhu cầu gọi thêm chả mực. sam được chế biến thành khá nhiều món như xào chua ngọt, làm chả, trứng sam... ăn rất lạ và ngon miệng. tuy nhiên sam là loại hải sản có tính hàn nên nếu bạn có tiền sử bị dị ứng, hay lạnh bụng với hải sản thì không nên ăn hoặc chỉ ăn ít. địa chỉ sam nổi tiếng ở hạ long là sam bà tỵ ở ngõ 6 cao thắng, hoặc quán sam quảng yên, nằm trên cung đường từ hạ long về hà nội. buổi chiều ở khu ăn vặt của chợ hạ long 1 cũng có một hàng bán chân sam chua ngọt, chả sam... khá ngon. ốc xào là món ăn vặt được người dân địa phương rất ưa chuộng, giá thành lại bình dân, chỉ dao động khoảng 35. 000 đồng đĩa tùy loại. ăn ốc xào bạn nên đến các quán vỉa hè, sẽ có cảm giác thoải mái và ngon hơn với cách chế biến dân dã. ốc xào chung với nước tương, sả, sốt me, dừa... rất ngon và dễ gây nghiện. ở hạ long cũng có rất nhiều loại ốc cho bạn lựa chọn, phổ biến nhất là ốc điếu, ốc mút, ốc bươu... sữa chua trân châu là món tráng miệng nhất định phải thử. sữa chua ăn kèm trân châu xuất hiện khoảng 10 năm nay. món ăn vặt nổi tiếng thành thương hiệu của hạ long làm mưa làm gió ở những thành phố khác. các quán tự ủ sữa chua mềm mịn, không lẫn đá đông, mát lạnh. chỉ 10. 000 - 30. 000 đồng một phần sữa chua. hàng cô nghi hoặc tuấn liên là hai địa điểm quen thuộc của khách du lịch do có bãi đỗ xe rộng rãi thoải mái. du khách có thể thử sữa chua cô phượng được nhiều người địa phương gợi ý. ngoài ra, có thời gian bạn nên thưởng thức thêm bánh gật gù, nem chua quảng yên, rượu nếp hoành bồ, nem chạo, trứng vịt lộn, cháo trai... các món ăn vặt này thường được bán tại các khu chợ. ngoài ra, chè bưởi cô huyền cũng là món ăn vặt được gợi ý, lưu ý chỉ bán từ 10h sáng đến tầm 17h. nhà hàng để tìm ăn hải sản, bạn có thể tới chợ cái dăm, khu vực vườn đào, bến đoan, khu lồng bè, hoặc thưởng thức đồ ăn trong các tour trên vịnh với mỗi suất ăn dao động 200. 000 đồng một người. một số nhà hàng ăn ngon ở khu vực bãi cháy là hồng hạnh, phương nam, cua vàng, phương thủy, yên ốc ở khu cái dăm. ở khu vực hòn gai có quán sam bà tị cọc 5, hương duyên, cơm bảo nghĩa, lan hương, bằng lăng... một số gợi ý khác là phố ẩm thực khu ăn vặt giếng đồn, quán phú lâm gần làng chài cienco 5... nếu có thời gian khám phá xa hơn và muốn đồ ăn ngon, chế biến mộc mạc, bạn hãy tới khu quảng yên, xã thống nhất, huyện hoành bồ. quán bia ngoài trời có khải hương garden, cường cá... dọc đường biển. phố biển hạ long hiện có nhiều các quán cà phê view đẹp và độc đáo. một số địa điểm cho du khách tham khảo là sky bar, cam cafe, 1990 coffee house, old town cafe, cafe thông zeo ngàn chín... lưu ý: du khách khi tới hạ long hãy vào các nhà hàng có niêm yết giá cả rõ ràng hoặc hỏi giá trước khi gọi đồ. ngoài ra, khi đi ăn vào ngày cuối tuần cần đặt trước hoặc đi lệch giờ cao điểm để tránh đông đúc. thổ địa hạ long chia sẻ quán ăn ngon không chặt chém 30 mua gì làm quà hải sản khô như mực một nắng, cá khô, tôm khô... cùng chả mực giã tay, hoặc những đồ chế tác từ vỏ sinh vật biển, than đá đều là các món quà đậm chất hạ long. hải sản và đồ lưu niệm bạn dễ tìm mua nhất khi đến chợ đêm hạ long, chợ cái dăm và các cửa hàng hải sản truyền thống. để phản ánh những vấn đề có liên quan đến hoạt động du lịch trên địa bàn tp hạ long, du khách có thể liên hệ theo hotline: 0911 619 066 hoặc email: halonghotline quangninh. gov. vn du hy cập nhật 4 2 2025, 13: 49 (gmt 7) du lịch quảng ninh vịnh biển nào ở việt nam sở hữu gần 2. 000 hòn đảo? 5 chuyến thăm vịnh hạ long của quốc vương và hoàng hậu bhutan 5 ba lịch trình từ nhẹ nhàng đến dồn dập cho khách đổ bộ hà nội dịp a80 3 khách vẫn né vịnh hạ long sau vụ lật tàu vịnh xanh 149 ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận nguyễn ngọc thảo mình đã trải nghiệm dịch vụ du thuyền ở vịnh hạ long, rất tuyệt vời thecongtang8888 bài viết rất hay và hấp dẫn nhưng trải nghiệm sẽ thấy... cavang mình đã thử trải nghiệm 2 ngày ở khu vực hòn gai. khu vực này mới phát triển gần đây, cách khá xa với bãi cháy. bãi biển nhân tạo dài 900m với phong cảnh khá đẹp. nước biển đục và có màu đen do gần khu khai thác than. có 2 khu tắm tráng ở 2 đầu bãi biển. tuy nhiên, các dịch vụ còn rất nghèo nàn. ăn uống rất đắt đỏ. một số hàng quán cực kì chụp giựt, chặt chém. nói chung là tôi sẽ không quay lại và không khuyên các bạn ghé thăm tags: quảng ninh hạ long du lịch quảng ninh du lịch hạ long có bao nhiêu tuyến tham quan vịnh hạ long? du khách có thể lựa chọn các tuyến tham quan vịnh hạ long khác nhau, theo từng khu vực, với các điểm đến là hang động, đảo hay bãi tắm nổi tiếng. tư vấn khách hủy, hoãn thăm vịnh sau vụ lật tàu hạ long lo lắng, hoang mang sau vụ lật tàu ở hạ long khiến một số du khách hủy hoặc dời ngày tham quan vịnh. điểm đến 14 càng xếp ụ phao bịt lỗ hổng từ vụ lật tàu vịnh xanh? khi gặp gió lớn giữa biển, một số tàu du lịch dễ mất thăng bằng và lật úp chỉ trong vài giây, khiến hành khách khó thoát thân. thời sự 49 tranh cãi việc hai du thuyền ở hạ long bắn pháo hoa sau vụ lật tàu nhiều du khách bất bình khi hai du thuyền bắn pháo hoa lúc tìm kiếm nạn nhân, nhưng cũng có ý kiến cho rằng không nên quá khắt khe khi doanh nghiệp đã công khai xin lỗi và hứa khắc phục. tin tức 96 những lưu ý an toàn không thể bỏ qua khi đi tàu du lịch chuyên gia khuyến cáo du khách nên nhớ vị trí áo phao, thiết bị cứu hộ, tuân thủ hướng dẫn và giữ bình tĩnh khi có tình huống khẩn cấp trên tàu du lịch. tư vấn 7 crystal holidays hợp tác cảng hàng không vân đồn phát triển du lịch crystal holidays và cảng hàng không vân đồn ký hợp tác chiến lược ngày 7 7, hướng tới phát triển du lịch và quảng bá điểm đến vân đồn - vịnh bái tử long. điểm đến ảnh trên vịnh hạ long vào top bình chọn của báo nước ngoài bức ảnh người phụ nữ bán hàng cho khách du lịch trên vịnh hạ long lọt top ảnh đẹp của tờ the guardian. tin tức 3 lý do không nên bỏ lỡ sun world ha long mùa hè này hồ sen an nhiên, vòng quay mặt trời, chuỗi show samba - samurai mới cùng buffet phục vụ tới 80 món ăn mang đến trải nghiệm mới tại sun world ha long. điểm đến một vịnh hạ long choáng ngợp trong mắt khách nước ngoài gia đình du khách mỹ annita và steve bất ngờ với khung cảnh trên quần thể vịnh hạ long khi chèo kayak và đi du thuyền ngắm nhìn những khối đá vôi sừng sững. việt nam 5 thư giãn, khám phá hạ long sau giải chạy sau khi dự vnexpress marathon, runner và người thân có thể dành một ngày nghỉ ngơi, tận hưởng vẻ đẹp di sản thế giới bằng các hoạt động nhẹ nhàng. điểm đến ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng