du lịch cẩm nang mũi né trở lại du lịch điều hướng nhanh mũi né mùa nào đẹp di chuyển chơi đâu đặc sản khách sạn, resort lưu ý mũi né là một mũi biển ở thành phố phan thiết, một trung tâm du lịch nổi tiếng của tỉnh bình thuận. tên gọi mũi né xuất phát từ ngư dân đánh cá. mũi là cái mũi đất đưa ra biển lớn; né có nghĩa là nơi tránh giông bão. năm 2018, mũi né được công nhận là khu du lịch quốc gia. nơi đây nổi tiếng với bãi biển xanh trải dài và những đồi cát đẹp. mũi né mùa nào đẹp du khách có thể đến mũi né quanh năm, mỗi mùa thiên đường biển lại mang một vẻ đẹp khác nhau. từ tháng 4 đến tháng 8 là thời điểm đẹp nhất du lịch mũi né, lúc này nước biển trong xanh và mát lành. tháng 8 đến tháng 12, sẽ thích hợp với những tín đồ thích lướt ván và các môn thể thao mạo hiểm vì thời điểm. tháng 12, trời có thể mưa, du khách nên mang theo dù nếu đi ra ngoài. di chuyển từ tp hcm du khách hiện có thể dễ dàng di chuyển đến mũi né bằng xe máy, xe khách hoặc tàu. các phượt thủ thường đi theo cung đường ven biển. từ tp hcm bạn có thể đi theo hướng phà cát lái, tới long thành rồi đến thị xã bà rịa, chạy tiếp theo hướng hồ tràm qua lộc an, rồi chạy theo đường ven biển hướng về phan thiết. tổng quãng đường khoảng 230 km. nếu không đi xe máy, bạn cũng có thể ra bến xe miền đông mua vé đi phan thiết, thời gian di chuyển khoảng 5 tiếng, giá vé 130. 000 đồng một người, tuỳ nhà xe. du khách cũng có thể đi tàu spt1 spt4 từ ga sài gòn. giá vé 110. 000 đồng một người, xuất phát vào buổi sáng. từ hà nội, du khách có thể bay đến tp hcm và di chuyển đến phan thiết hoặc bay đến cam ranh, nha trang rồi bắt xe đến mũi né (gần 200 km). từ ngày 29 4 2023, cao tốc dầu giây - phan thiết đi vào hoạt động, rút ngắn thời gian di chuyển từ tp hcm còn khoảng 2 tiếng bằng ôtô. dự kiến cuối năm 2023, sân bay phan thiết sẽ được đưa vào sử dụng giai đoạn 1. chơi đâu mũi né không chỉ là thiên đường giải trí với bờ biển đẹp trải dài, nơi đây còn nổi tiếng với nhiều khu di tích lịch sử và nền văn hoá chăm pa giàu bản sắc. dưới đây là 10 điểm đến nổi tiếng bậc nhất ở mũi né, phan thiết. 1. hòn rơm hòn rơm là tên một núi nhỏ vẫn còn hoang sơ nằm tại ấp long sơn, phường mũi né, tp. phan thiết. du khách nên đến hòn rơm vào sáng sớm hoặc chiều tà để ngắm bình minh, hoàng hôn. đây cũng là điểm cắm trại lý tưởng để đốt lửa trại về đêm hoặc ngắm trăng sao. cụm bãi tắm ở hòn rơm sóng êm, không có đá ngầm và nước trong xanh, bạn có thể hỏi đường đến hòn rơm 1, hòn rơm 2 hoặc bãi thuỳ trang để tắm biển. 2. đồi cát hồng gần hòn rơm là một trong những thắng cảnh đẹp nhất mũi né - đồi cát hồng. ngoài những bãi cát dài lượn sóng, màu sắc của cát cũng là điểm thu hút du khách, có thời điểm cát trên đồi có đến 18 màu khác nhau. lên đồi cát, bạn có thể thuê ván trượt, giá khoảng 20. 000 đồng một tấm. dưới chân đồi cát có bán một số đồ ăn, thức uống nhanh như: dừa ba nhát, bánh bột lọc, đậu hũ... 3. hòn ghềnh hòn ghềnh còn có tên gọi khác là hòn lao, nơi này cách mũi né khoảng một km và còn khá nguyên sơ. để đến được hòn ghềnh, bạn có thể thuê ghe của ngư dân (200. 000 đồng một thuyền 10 người) hoặc đi theo dịch vụ đưa đón của resort, khách sạn. sáng sớm du khách có thể đến đây để câu cá, sau đó đi lặn biển ngắm san hô, buổi tối là thời gian đẹp nhất để ngắm ráng chiều và hoàng hôn trên biển. 4. bàu trắng bàu sen bàu trắng bàu sen là hai hồ nước ngọt thiên nhiên nằm giữa những đồi cát trắng mênh mông. đến bàu trắng vào mùa hè, du khách có thể được chiêm ngưỡng hàng nghìn đoá sen nở rộ giữa đồi cát trắng. đồi cát bàu trắng được ví như tiểu sa mạc sahara tại việt nam với khung cảnh mênh mông, hoang sơ. ở đây du khách có thể thuê xe địa hình hoặc xe jeep để lái quanh bàu trắng, giá khoảng 600. 000 đồng cho 20 phút. 5. suối tiên suối tiên ở mũi né được du khách gọi là bồng lai tiên cảnh . ở đây có một khe nước nhỏ nằm bên cạnh hòn rơm. cạnh suối là những đồi nhũ đá tự nhiên có màu đỏ và trắng với nhiều hình thù kỳ lạ do sự bào mòn của thời gian. 6. làng chài mũi né làng chài mũi né cách thị trấn khoảng 3 km. ngay lối vào làng chài là hàng trăm tàu thuyền đánh cá đầy màu sắc sặc sỡ neo đậu. cách đó không xa là một khu chợ nhỏ với nhịp sống yên bình. mặc dù làng chài chỉ trải dài tầm 100 m ven biển nhưng đây là nơi du khách có thể cẩm nhận rõ ràng nhất cuộc sống của ngư dân. nếu đến làng chài vào sáng sớm, bạn có thể mua được nhiều hải sản tươi ngon khi thuyền vừa cập bến. 7. trường dục thanh đây là điểm đến lịch sử bạn nên ghé khi đến mũi né, phan thiết. ngôi trường được thành lập vào năm 1907 bởi những sĩ phu yêu nước để hưởng ứng phong trào duy tân tại trung kỳ. trường dục thanh cũng là nơi chủ tịch hồ chí minh dừng chân dạy học trước khi vào sài gòn. ngày nay trong khu trường dục thanh còn giữ lại được gần như nguyên vẹn những kỷ vật cách đây gần một thế kỷ. 8. dinh vạn thuỷ tú nằm trên đường ngư ông, dinh vạn thuỷ tú là di tích lâu đời (1762) với vẻ đẹp cổ kính, thâm nghiêm. đây còn là biểu tượng của tín ngưỡng thờ cá ông của ngư dân bình thuận. dinh vạn thuỷ còn là nơi lưu giữ bộ xương cá ông lớn nhất việt nam và cả đông nam á. bộ xương này dài 22 m, nặng đến 65 tấn. hàng năm tại dinh đều diễn ra các kỳ tế lễ được tổ chức trang trọng vào các ngày âm lịch: 20 2 (tế xuân); 20 4 (cầu ngư); 20 6 (chính mùa); 20 7 (chèo dọc) và 23 8 (mãn mùa). trong quá trình diễn ra nghi lễ còn có các hoạt động như hát bội, diễn bã trạo, hội đua ghe... 9. vịnh mũi né đây là điểm đến hấp dẫn nếu bạn thích tắm biển và trải nghiệm các hoạt động ngoài trời. nằm dọc vịnh mũi né là những bãi biển đẹp với bờ cát trắng trải dài. nếu muốn tìm đến những bãi biển hoang sơ, vắng người bạn có thể thuê thuyền ra đảo hòn lao. đây là hoang đảo gần vịnh mũi né nhưng ít người qua lại. 10. tháp poshanư cách trung tâm phan thiết 7 km về phía đông bắc, tháp chàm poshanư là nhóm di tích còn sót lại của vương quốc chăm pa xưa. tháp có phong cách kiến trúc hòa lai theo phong cách nghệ thuật cổ của chăm pa. nếu có thời gian, du khách cũng nên ghé thăm đảo hòn bà, hải đăng kê gà, núi tà cú, bãi đá cổ thạch, chùa hang, gành son, cù lao câu, đảo phú quý... 11. bảo tàng nước mắm làng chài xưa đây là bảo tàng nước mắm đầu tiên và cũng là duy nhất của việt nam hiện nay, tái hiện 300 năm lịch sử của làng chài phan thiết, từ thời chăm pa, vua nguyễn, trải dài cho đến tận thời pháp thuộc và những năm của thập niên 1940 đến 1960. giá vé vào cửa với người lớn là 100. 000 đồng, trẻ em dưới 1 m được miễn phí. đặc sản 1. gỏi hải sản mũi né nổi tiếng với gỏi cá và gỏi ốc giác. gỏi cá được chế biến từ cá mai, cá suốt hay cá đục tươi ăn kèm rau sống, bún và nước chấm đặc biệt. gỏi ốc giác có thành phần chính là thịt ốc giác thái chỉ, thịt heo, rau, đậu phộng rang, hành phi trộn đều, chấm cùng nước mắm chua ngọt. 2. các món dông ðặc sản của đồi cát mũi né là dông. thịt dông trắng như thịt gà nhưng ngọt, bùi và mềm hơn. một cố món ngon được chế biến từ con dông như: dông nướng, dông rô ti, dông hấp, chả dông, gỏi dông, cháo dông và dông nấu dưa hồng. 3. cua huỳnh đế đây là đặc sản vùng tuy phong, bình thuận. thịt cua ngọt, dai, và thơm; vỏ cua giòn, mềm, dùng răng cắn bể được. cua huỳnh đế vùng tuy phong có quanh năm nhưng vào độ tháng chạp âm lịch là thời điểm cua ngon nhất. cua huỳnh đế thường được nướng hoặc hấp chấm với muối tiêu chanh, nhưng ngon nhất vẫn là nấu cháo. 4. bánh tráng cuốn dẻo, bánh tráng mắm ruốc đây là những món ăn vặt phổ biển ở bình thuận nói chung. bạn có thể tìm mua ở khắp các quán hành rong, khu ngã tư thủ khoa huân và trần hưng đạo chỉ bán vào buổi chiều tối. 5. lẩu thả lẩu thả là món đặc trưng ở phan thiết được nhiều du khách tìm ăn bằng được. nguyên liệu chính thường lá cá mai, cá thu, cá trích, cá đục, cá điêu hồng... làm sạch, phi lê rồi thái thành từng lát mỏng dính. rau ăn kèm lẩu thả cũng được thái sợi nhỏ. lẩu thả ăn cùng nước chấm được pha từ hỗn hợp me chua; ớt trái, tỏi, đậu phộng rang, chuối sứ chín (có nhiều nơi dùng tương hột) xay nhuyễn rồi pha với nước mắm nguyên chất. khách sạn, resort du lịch phát triển nhanh kéo theo dịch vụ lưu trú ở mũi né cũng rất đa dạng. du khách có thể lựa chọn từ homestay bình dân đến khách sạn, resort cao cấp. các homestay thường ở xa biển và phục vụ chủ yếu các bạn trẻ, nhóm khách nước ngoài thích trải nghiệm mới lạ, giá trung bình 500. 000 đồng một đêm. các nhà nghỉ thường nằm sâu trong ngách, tập trung chủ yếu trên trục đường huỳnh thúc kháng kéo dài về phía hòn rơm. khách sạn ở mũi né rất nhiều, tập trung chủ yếu trên đường nguyễn đình chiểu, giá trung bình từ 700. 000 đến 1 triệu đồng một đêm. nếu đến mũi né để nghĩ dưỡng, du khách nên chọn các resort. loại hình lưu trú này ở đây rất đa dạng, từ bình dân đến cao cấp. du khách có thể cân nhắc tuỳ vào nhu cầu và kinh phí của mỗi người. các khu nghỉ dưỡng ở mũi né đều được xây dựng từ khá lâu. gần đây, có một số resort mới, trong đó phải kể đến the anam mũi né, resort 5 sao mới nhất được đưa vào hoạt động đầu năm 2023, với hơn 120 phòng. ngoài ra, còn có anantara mui ne, với 89 phòng hay các khu nghỉ khác như pandanus resort, muine bay resort, the cliff resort residences... những nơi này đều có tiện nghi hiện đại, nằm bên bờ biển, trung tâm spa và chăm sóc sức khoẻ, bãi tắm riêng, khu thể thao biển, vườn nướng bbq ngoài trời, siêu thị tiện ích, khu vui chơi trẻ em... từ đây, du khách có thể ngắm trọn vịnh biển mũi né. lưu ý sóng biển không quá lớn nhưng sẽ mạnh hơn bình thường, bạn nên tìm những bãi biển lặng sóng và có biển báo an toàn để bơi. buổi tối ở khu du lịch hòn rơm có chợ chiều với nhiều món hải sản nướng, giá cả rất phải chăng. buổi tối ở mũi né có nhiều khách nước ngoài, đa số là người nga, hàn quốc. một vài khách sạn chỉ cho khách nước ngoài thuê xe nên bạn cũng đừng quá ngạc nhiên. kim cương báo anh gợi ý 6 điểm phải đến khi du lịch việt nam10 5 trải nghiệm ở phan thiết - mũi né đang chờ bạn mùa hè này6 cẩm nang du lịch phan thiết cập nhật 4 12 2024, 09: 13 (gmt 7) du lịch phan thiết thắng cảnh đồi cát bay ở mũi né bị lấn chiếm3 nham nhở bãi biển mũi né142 du khách tưởng chết khi đi xe địa hình ở bàu trắng52 thi công đường đèo kết nối mũi né với đà lạt68 tags: cua huỳnh đế mũi kê gà du lịch mũi né đồi cát bay đồi cát hồng dự án biệt thự nghỉ dưỡng trên hòn rơm bị thanh tra dự án khu biệt thự cao cấp và du lịch nghỉ dưỡng hòn rơm (mũi né) bị thanh tra việc chấp hành quy định pháp luật trong đầu tư, xây dựng. thời sự doanh nghiệp du lịch lo mất địa danh mũi né các doanh nghiệp kiến nghị giữ lại địa danh mũi né khi sáp nhập chính quyền cơ sở do đây là thương hiệu được nhiều du khách quốc tế biết đến. thời sự7 radisson resort mũi né - khu nghỉ dưỡng ven biển, riêng tư radisson resort mũi né - thành viên của radisson hotel group sẽ mở cửa đón khách trong cuối tháng 3 này, mang đến một điểm đến nghỉ dưỡng quốc tế mới tại mũi né. điểm đến ngỡ ngàng trước bãi rêu ở làng chài phan thiết tháng giêng, bãi đá gần 2 km dọc biển phú hài được phủ đầy rêu xanh, tô điểm cho làng chài, khiến nhiều du khách ngỡ ngàng khi ghé thăm. điểm đến8 bốn người cứu du khách nga trôi 10 km ở biển mũi né được khen hai ngư dân và hai cán bộ, chiến sĩ biên phòng ở tp phan thiết được tuyên dương sau khi cứu sống du khách nga trôi dạt trên biển mũi né. thời sự15 chuỗi lễ hội đón năm mới tại khu nghỉ dưỡng 5 sao mũi né centara mirage resort mũi né mang đến cho du khách chuỗi trải lễ hội giáng sinh, tiệc đón năm mới, chương trình spa thư giãn và tết nguyên đán mang bản sắc dân tộc. doanh nghiệp viết 48 giờ ở mũi né mũi né là điểm đến thích hợp cho chuyến đi nghỉ cuối tuần từ tp hcm, thời gian di chuyển ngắn, dịch vụ đầy đủ. tư vấn7 lũ cát đỏ tràn xuống đường nối phan thiết - mũi né sau mưa lớn, nước lũ kèm theo cát đỏ từ phía đồi tiếp tục tràn xuống đường, uy hiếp người đi đường trên tuyến nối trung tâm phan thiết ra mũi né, chiều 4 9. thời sự7 nhiều du khách bị lừa đặt phòng resort ở mũi né nhiều du khách đặt phòng resort và thanh toán qua mạng, nhưng khi ra mũi né nhận phòng mới biết bị sập bẫy của các trang web, fanpage giả mạo. tin tức8 mất dấu thực phẩm, không tìm được nguyên nhân hơn 50 du khách ngộ độc do không thu thập được mẫu thực phẩm, sở y tế không xác định được nguyên nhân khiến 51 du khách nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm. tin tức7 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm