du lịch cẩm nang đà nẵng 26 trở lại du lịch điều hướng nhanh đà nẵng mùa nào đẹp di chuyển khách sạn, resort chơi đâu trải nghiệm đặc sản mua gì làm quà thành phố đà nẵng nằm ở miền trung, chia đều khoảng cách giữa thủ đô hà nội và tp hcm. đà nẵng còn là trung tâm của 3 di sản văn hóa thế giới là cố đô huế, phố cổ hội an và thánh địa mỹ sơn. phía bắc đà nẵng giáp tỉnh thừa thiên - huế, phía tây và nam giáp tỉnh quảng nam, phía đông giáp biển đông. đà nẵng mùa nào đẹp đà nẵng là nơi chuyển tiếp đan xen giữa khí hậu miền bắc và miền nam, với tính trội là khí hậu nhiệt đới ở phía nam. mỗi năm có hai mùa rõ rệt: mùa khô từ tháng 1 đến tháng 7 và mùa mưa từ tháng 8 đến tháng 12, đôi khi có những đợt rét mùa đông nhưng không kéo dài và trời không rét đậm. cuối tháng 12 đến cuối tháng 3: tiết trời mát mẻ và dễ chịu, lý tưởng nhất cho các chuyến du xuân. giá cả dịch vụ khách sạn, ăn uống vào thời gian này được cho là bình ổn nhất trong năm. lưu ý, du khách nên mang thêm áo khoác mỏng vì trời có thể se lạnh vào buổi tối, thi thoảng có mưa xuân. đầu tháng 4 đến giữa tháng 9: đây là thời gian đẹp nhất để du lịch đà nẵng, song cũng là mùa cao điểm du lịch hè, khá đông đúc và đắt đỏ. tháng 4 là mùa cây rừng thay lá vàng, lá đỏ trên bán đảo sơn trà. giữa tháng 9 đến cuối tháng 12: trời không còn nắng nóng, bắt đầu lác đác mưa rào nhưng không kéo dài. mùa cao điểm đã qua, nên vé máy bay, dịch vụ lưu trú, ăn uống có giá cả hợp lý. nếu đang lên kế hoạch đến đà nẵng năm 2022, bạn có thể tham khảo một số sự kiện sắp tới: lễ hội tuyệt vời đà nẵng 2022 kéo dài suốt tháng 7; lễ hội giao lưu văn hóa việt nam nhật bản 15 7; lễ hội giao lưu văn hóa việt nam - hàn quốc từ 1 đến 4 9; lễ hội du lịch golf đà nẵng 1 9; lễ hội đà nẵng chào năm mới 2023 vào 1 12... di chuyển du khách từ hà nội và tp hcm thường di chuyển bằng máy bay, với giá vé khoảng 1. 300. 000 - 3. 000. 000 đồng khứ hồi, tùy thời điểm đặt. thời gian bay khoảng 1 tiếng. dư dả thời gian hơn, du khách có thể đi tàu hỏa để trải nghiệm ngắm cảnh dọc đường, đặc biệt là đoạn qua đèo hải vân nếu bạn đi từ phía bắc vào. vé tàu từ hà nội hoặc tp hcm đến đà nẵng có giá từ khoảng 600. 000 đồng đến 1. 100. 000 đồng một chiều, tương ứng với ghế ngồi mềm có điều hòa và giường nằm khoang bốn điều hòa. thời gian di chuyển khoảng 17 đến 18 tiếng. nếu có kế hoạch tự lái ôtô, bạn cần dành ít nhất một tuần cho chuyến du lịch đà nẵng và nên có hai tài xế thay phiên cầm lái. từ hà nội, lý tưởng nhất là xuất phát từ trưa hoặc đầu giờ chiều, nghỉ một đêm ở nghệ an. nếu đi muộn hơn, ngủ tại thanh hóa, sáng hôm sau xuất phát vào đà nẵng. chiều về bạn có thể dừng ở quảng bình để vừa nghỉ ngơi, vừa khám phá thêm. tại đà nẵng, khách nên thuê xe máy hoặc ôtô để di chuyển linh hoạt. việc thuê xe khá thuận tiện, có thể giao nhận tại sân bay hoặc khách sạn với giá trung bình 100. 000 đồng cho xe máy và khoảng 1. 000. 000 đồng cho xe ôtô trong một ngày. khách sạn và resort du lịch tại đà nẵng phát triển nhanh chóng. dọc con đường ven biển, du khách dễ dàng tìm thấy các khách sạn với nhiều mức giá khác nhau. bên cạnh đó, đà nẵng còn có rất nhiều hình thức lưu trú khác như homestay, căn hộ, phòng tập thể nằm trong trung tâm. tùy theo túi tiền và nhu cầu mà du khách có thể lựa chọn phù hợp, nhưng nên đặt trước để tránh tình trạng cháy phòng vào cuối tuần, mùa cao điểm. vì đầu năm thời tiết miền trung khá lạnh về đêm, du khách nên chọn các phòng lưu trú khép kín, đầy đủ tiện nghi như nhà tắm riêng, thiết bị đun nước nóng, máy sấy tóc, bàn ủi và dịch vụ giặt sấy quần áo... giá phòng ở các khách sạn 4 sao từ khoảng 500. 000 đồng một đêm. những resort, khách sạn 5 sao nổi tiếng ở đà nẵng bạn có thể tham khảo gồm intercontinental đà nẵng sun peninsula resort, hyatt regency danang resort and spa, pullman, furama resort danang, four points by sheraton danang, novotel, hilton, fusion suites, danang golden bay hotel... giá phòng dao động từ 1. 200. 000 đến 10. 000. 000 đồng một đêm. chơi đâu địa điểm đẹp ngoài thành phố đà nẵng có bán đảo sơn trà, núi ngũ hành sơn, rạn nam ô, đèo hải vân. được ví như viên ngọc quý của đà nẵng, bán đảo sơn trà đây sở hữu cánh rừng nguyên sinh rộng lớn và nhiều bãi tắm đẹp như tiên sa, đá đen, bãi bụt... con đường trên bán đảo uốn lượn đi qua các vị trí có thể ngắm toàn cảnh thành phố từ trên cao như đỉnh bàn cờ, chùa linh ứng, nhà vọng cảnh, hải đăng sơn trà, trạm radar mắt thần đông dương . đến đây, du khách có thể tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn như lặn biển ngắm san hô, câu cá cùng ngư dân, chiêm ngưỡng thành phố từ trực thăng, trên đỉnh bàn cờ... đặc biệt, ngôi chùa linh ứng nằm trên đỉnh đồi cũng là điểm bạn không nên bỏ qua. nơi đây đặt bức tượng phật quan thế âm cao nhất việt nam, hướng mặt ra biển. trong lòng tượng gồm 17 tầng, mỗi tầng có bệ thờ 21 tượng phật với hình dáng, tư thế và vẻ mặt khác nhau. trên bán đảo có các nhánh đường phụ xuống nhiều bãi biển đẹp như bãi bụt, bãi nam, bãi đá đen, bãi đa, mũi nghê... ngoài ra, ở khu vực này còn có cây đa sơn trà và cây đa con nai nghìn năm tuổi với hình thù độc đáo thích hợp chụp ảnh. bán đảo cũng là nơi sinh sống của hàng trăm loài động vật. trong đó, voọc chà vá chân nâu được mệnh danh là nữ hoàng linh trưởng trên bán đảo sơn trà, với quần thể khoảng 300 - 400 con, được bảo tồn nghiêm ngặt. để phát hiện ra những đàn voọc này, ngoài việc quan sát màu sắc phát ra từ bộ lông, du khách cần chú ý lắng nghe khi chúng kêu hoặc nhảy từ cành này sang cành khác. lưu ý, du khách cần giữ gìn cảnh quan thiên nhiên, không cho động vật hoang dã ăn. các tuyến đường bị cấm sử dụng xe tay ga gồm: đoạn từ đường hoàng sa đi cây đa nghìn năm; nút giao đường yết kiêu đi đỉnh bàn cờ - bãi bắc; nút giao đường yết kiêu đi suối ôm và ngược lại. đây là ba tuyến chính người dân và du khách thường xuyên lên tham quan bán đảo sơn trà. xe máy loại tay côn và số được đi lại bình thường. ngoài ra, bán đảo sơn trà còn hấp dẫn ở những bãi biển hoang sơ. nằm ẩn mình trong một eo biển rất đẹp, bãi bụt (vịnh bụt) là nơi giao hòa giữa biển cả với núi rừng. ngoài ra còn có bãi bắc là điểm đến mới phát triển của du lịch đà nẵng, nằm trong vịnh biển phía bắc sơn trà. vùng biển quanh bán đảo có nhiều rạn san hô đẹp, nhưng tình trạng xả rác và hành vi thiếu ý thức của một số người lặn ngắm san hô như dẫm, đạp, bẻ... gây hư hại nghiêm trọng. suối tiên suối tiên là một trong những con suối lớn bắt nguồn từ đỉnh sơn trà - một trong những điểm đến đẹp như tiên cảnh với thác nước trắng xóa, các khối đá nhiều hình thù độc đáo, các loài hoa rừng bung nở khoe sắc cùng hương thơm ngào ngạt. đến với suối tiên, bạn sẽ được hòa mình và thiên nhiên tuyệt đẹp đầy sắc màu. bà nà hills điểm du lịch này cách đà nẵng khoảng 40 km. du khách có thể trải nghiệm không khí se lạnh và thời tiết 4 mùa trong ngày khi ghé thăm các điểm tham quan nổi bật như chùa linh ứng, hầm rượu debay, vườn hoa le jardin d amour, cầu vàng... ngủ đêm trên làng pháp cũng là một trải nghiệm thú vị cho khách đến bà nà hills. giếng trời nằm trong khu bảo tồn bà nà núi chúa, giếng trời có cảnh vật hoang sơ chính là nguồn cảm hứng đối với dân phượt, với các loại hình dã ngoại như trekking, leo núi, cắm trại hay tắm suối. xuất phát từ bãi giữ xe của khu cáp treo bà nà, phượt thủ phải chinh phục 7, 5 km đường đèo dốc quanh co, vượt suối băng rừng... qua được con dốc đầu tiên thì chặng đường còn lại rất dễ đi. cũng vì thế mà nơi đây như một chốn biệt lập. hai dòng suối từ phía tây của khu rừng bà nà hợp lưu tại một hẻm núi rồi đổ xuống. ngũ hành sơn cách trung tâm đà nẵng 8 km, ngũ hành sơn là nơi có nhiều ngôi chùa linh thiêng cùng hệ thống các hang động tự nhiên. theo con đường ven biển trải dài hút mắt về phía hội an, mở ra trước mắt du khách là hòn non bộ khổng lồ mang tên ngũ hành sơn. với các tên gọi được đặt theo thuyết ngũ hành gồm kim sơn, mộc sơn, thủy sơn, hỏa sơn và thổ sơn, mỗi ngọn núi ở đây lại mang trong mình những câu chuyện truyền thuyết cùng vẻ đẹp huyền bí khác nhau. để đi hết từ động quan âm (kim sơn), huyền vi (hỏa sơn) đến động âm phủ, hoa nghiêm, linh nha, huyền không, vân thông, thiên long, thiên phước địa (thủy sơn)..., bạn có thể sẽ mất vài ngày. tất cả tuy không đồ sộ, hoành tráng nhưng lại mang đến nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau nhờ vẻ đẹp linh thiêng, huyền ảo. lần theo những con đường xuyên núi ở ngũ hành, du khách sẽ bất ngờ rẽ quặt vào một hang động hay ngôi chùa nào đó. tại kim sơn có chùa và động quan âm; hỏa sơn có chùa linh sơn và động huyền vi, chùa và hang phổ đà sơn; thổ sơn có chùa long hoa, huệ quang; thủy sơn có chùa tam thai, linh ứng, tam tôn, từ tâm... các ngôi chùa ở đây hầu hết đều có thế tựa lưng vào núi, tuy nằm không quá cao nhưng tĩnh mịch, linh thiêng. cùng với những làn gió mát dịu từ biển thổi vào và không gian xanh của núi non, cây cối, du khách sẽ dễ dàng cảm nhận được một cõi bình yên, thanh thản. ngoài ra, nếu muốn thử cảm giác mạo hiểm, bạn hãy trải nghiệm leo núi ở động vân thông hay thả từ đỉnh núi xuống độ cao 25m. đèo hải vân cách trung tâm đà nẵng khoảng một giờ chạy xe máy. đèo có chiều dài 21 km, với đỉnh cao nhất là 496 m so với mực nước biển. hải vân có nghĩa là biển mây . nơi này từng được jeremy clarkson, dẫn show truyền hình thực tế top gear (anh) nhận xét là một trong những cung đường ven biển đẹp nhất thế giới . hiện có hai con đường qua đèo hải vân: hầm đường bộ xuyên đèo hải vân (không dành cho xe máy) và đường đèo hải vân. hầm đường bộ xuyên đèo hải vân mở cửa hàng ngày, có thu phí. thời gian đóng hầm là 3h đến 4h sáng mỗi ngày để vệ sinh, sửa chữa, bảo trì các hạng mục đường hầm. nếu đi theo đường hầm, du khách sẽ không thể ngắm cảnh hay tham quan một số địa điểm nổi tiếng trên đèo hải vân. đường đèo hải vân mở cửa hàng ngày, miễn phí. du khách nên chọn tuyến đường này nếu muốn trải nghiệm cảm giác chinh phục đèo, ngắm cảnh thỏa thích. du khách cần lưu ý phải giảm tốc độ mỗi khi có sương phủ. dịp đầu năm, du khách có thể chụp ảnh săn mây tại khúc cua nổi tiếng, đỉnh hải vân quan, khu vườn trên mây đối diện hải vân quan, hoặc xuống làng vân tắm biển. thời gian tham quan lý tưởng là bình minh hoặc hoàng hôn. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. rạn nam ô nằm cách trung tâm khoảng 17 km, rạn đá nam ô ở phường hòa hiệp nam, quận liên chiểu, tp đà nẵng. cái tên nam ô để chỉ là cửa ô phía nam của nước đại việt từ 700 năm trước. đây là nơi cư dân đông đúc, chủ yếu hành nghề ngư lưới cụ. nam ô còn nổi tiếng với nghề làm pháo và nước mắm truyền thống. đây là bãi đá dài có nhiều hình thù kỳ lạ phủ đầy rêu xanh nằm bên bờ biển. hoàng hôn và bình minh là hai thời điểm nhiều người tìm đến ghềnh đá để có được những bức ảnh ưng ý. ở vùng này còn có đặc sản gỏi cá nam ô và nước mắm nam ô trứ danh được lưu truyền qua nhiều thế hệ làng biển nơi đây. ghềnh bàng ghềnh bàng là điểm đến nổi tiếng trong giới du lịch bụi đà nẵng khoảng 3 năm nay. nơi này nằm trên bán đảo sơn trà, cách trung tâm thành phố đà nẵng khoảng 15 km, theo hướng đường hoàng sa. ghềnh bàng cùng với mũi súng, mũi nghê, bãi cát vàng, bãi đá đen... đã tạo nên những cảnh quan thiên nhiên cuốn hút du khách đến khám phá. với đường với biển dài chừng 2 km, ghềnh bàng có các bãi cát bằng phẳng, bãi đá lớn nhỏ nhô ra biển, những bãi san hô... du khách đến ghềnh bàng thường chuẩn bị củi lửa, thức ăn nhẹ, nước uống để cắm trại hoặc dã ngoại trong ngày. làng nghề cách trung tâm đà nẵng 14 km về phía tây nam, làng chiếu cẩm nê thuộc xã hòa tiến, huyện hòa vang. nơi đây từ lâu đã nổi tiếng với các loại chiếu hoa truyền thống, từng được hiện diện ở nội triều vua nhà nguyễn. làng nghề bánh tráng túy loan tọa lạc ở xã hòa phong, huyện hoàng vang, cách trung tâm thành phố chừng 15 km. ngôi làng trên 500 tuổi thích hợp cho hành trình khám phá lịch sử đà nẵng. làng nổi tiếng với nghề làm bánh tráng và mì quảng. làng đá mỹ nghệ non nước nằm ngay chân núi ngũ hành. làng nghề truyền thống gần 400 năm tuổi nổi tiếng với các sản phẩm mỹ nghệ bằng đá đẹp mắt và tinh xảo, được tạo nên bởi đôi bàn tay điêu luyện của các nghệ nhân. hồ hòa trung đây là hồ nhân tạo, cung cấp nước sinh hoạt và trồng trọt cho người dân hai xã hòa liên và hòa sơn, quận liên chiểu. hồ được bao quanh bởi những đảo nổi, thích hợp với du khách ưa khám phá, cắm trại, picnic. bạn nên chuẩn bị đồ ăn và nước uống đầy đủ cho việc cắm trại qua đêm bên hồ song cần lưu ý dọn dẹp, mang rác về nhà. hồ hòa trung cách trung tâm thành phố đà nẵng 20 km, bạn đi xe máy đến đây mất khoảng 40 phút. từ thành phố chạy đường âu cơ (chợ hòa khánh) bạn men theo hướng bà nà, tìm về giáo xứ hòa ninh. rẽ tay trái thấy đường bê tông, và cứ đi hết đường này bạn sẽ nhìn thấy con đường mòn chỉ rộng 30 cm bề ngang. nếu gặp phải khó khăn khi tìm đường, hãy hỏi người dân. khu du lịch sinh thái những địa chỉ gợi ý là khu du lịch sinh thái xã hòa bắc, khu du lịch sinh thái lái thiêu, khu sinh thái suối hoa, khu sinh thái suối lương - hai van park, khu du lịch hòa phú thành, khu du lịch sinh thái ngầm đôi, công viên suối khoáng nóng núi thần tài, khu du lịch khoáng nóng phước nhơn... đa số các khu sinh thái cung cấp dịch vụ vui chơi, giải trí, ăn uống, lưu trú... và có thu phí vào cổng. những cây cầu đà nẵng vốn được mệnh danh là thành phố của những cây cầu ở việt nam. cầu rồng, cầu quay sông hàn, cầu trần thị lý, cầu tình yêu là những điểm tham quan hút khách đến vãn cảnh, check-in. ngay gần cầu tình yêu là tượng cá chép hóa rồng. đặc biệt, cầu rồng đông khách hơn vào ba tối cuối tuần khi có màn trình diễn rồng phun nước, phun lửa. từ 9h tối, nhiều du khách và người dân tập trung ở trên cầu, hai bên bờ sông hàn hoặc các nhà cao tầng gần đó. các phương tiện lưu thông hai đầu cầu được dừng lại trong 15 phút của show diễn. du khách nên chọn hướng đứng phù hợp, hoặc mặc áo mưa, che ô để tránh bị ướt khi xem màn trình diễn phun nước. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. cầu sông hàn là cầu quay đầu tiên của việt nam. cầu sông hàn có chiều dài 487, 7 m rộng 12, 9 m với 11 nhịp trong đó có hai nhịp dây văng. phần cầu nằm trên trụ giữa sông có thể quay 90 độ song song theo phương dòng chảy để tàu lớn qua lại. công trình còn là biểu tượng của sự kết hợp, đồng thuận giữa chính quyền và nhân dân, do người dân đà nẵng góp tiền xây dựng. cầu thuận phước là cầu dây võng lớn nhất việt nam. cầu có chiều dài 1. 856 m, chiều rộng 18 m, có hai mố ở hai đầu cầu và hai tháp trụ treo cáp cắm xuống lòng sông. cầu trần thị lý mang tên nữ anh hùng trong kháng chiến chống mỹ quê ở quảng nam. cầu nằm về phía nam cầu rồng, cách cầu rồng khoảng 1, 5 km. trước đây có một cây cầu cũ cùng tên, song đã được thay thế bởi cây cầu mới như hiện nay. biển mỹ khê biển mỹ khê từng được tạp chí forbes (mỹ) bình chọn là một trong 6 bãi biển quyến rũ nhất hành tinh và trong top 25 biển đẹp nhất châu á năm 2021 của tripadvisor. bãi tắm trải dài 900 m trên đường phạm văn đồng, thuộc quận sơn trà. ngắm bình minh trên biển mỹ khê, du khách có cơ hội tìm hiểu thêm về đời sống của ngư dân địa phương. cung văn hóa thiếu nhi thành phố cung văn hóa thiếu nhi đà nẵng là điểm check-in được lòng giới trẻ nhờ thiết kế dựa trên ý tưởng trò chơi xếp hình tangram. công trình này đã nhận giải vàng kiến trúc quốc gia 2016, do hội kiến trúc sư việt nam trao tặng. điểm đến này tọa lạc trên đường 2 9, quận hải châu. cung có 3 tầng gồm các khu đa chức năng, khu vui chơi, giải trí, phòng học, thư viện, hội trường... bảo tàng bảo tàng nghệ thuật điêu khắc chăm tọa lạc ở số 2, đường 2 9, quận hải châu. đây là bảo tàng duy nhất về nền văn hóa chăm, lưu giữ những di vật của vương quốc chăm pa xưa. bảo tàng mở cửa từ 7h đến 17h hàng ngày, vé tham quan giá 60. 000 đồng một lượt, có dịch vụ thuyết minh tự động và xem thông tin hiện vật bằng ứng dụng, công nghệ scan 4d. bảo tàng mỹ thuật đà nẵng nằm ở số 78 lê duẩn, quận hải châu. bảo tàng lưu giữ và trưng bày hơn 1000 tác phẩm mỹ thuật hiện đại và các hiện vật mỹ thuật dân gian và sản phẩm thủ công mỹ nghệ truyền thống. thời gian mở cửa từ 8h đến 17h hàng ngày, giá vé 20. 000 đồng một lượt (giảm giá 50 với sinh viên). bảo tàng phật giáo nằm trong khuôn viên chùa quan thế âm, ở 48 sư vạn hạnh, quận ngũ hành sơn. đến đây, du khách có thể chiêm ngưỡng hơn 200 hiện vật cổ về phật giáo. bảo tàng mở cửa từ 7h đến 17h hàng ngày, miễn phí tham quan. nhà thờ chính tòa đà nẵng nhà thờ tourane (thời pháp thuộc) hay còn gọi là nhà thờ thánh tâm chúa giêsu hoặc nhà thờ chính tòa, được khởi công từ tháng 2 1923 trên khoảng đất trống đường rue du musée (nay là đường trần phú, đà nẵng) do linh mục vallet thiết kế và chủ trì xây dựng. người dân địa phương hay gọi công trình bằng một cái tên gần gũi là nhà thờ con gà bởi trên nóc nhà thờ có tượng con gà màu xám đặc trưng. hẻm bích họa dự án làng bích họa đà nẵng tại kiệt 75 đường nguyễn văn linh (đoạn gần cầu rồng, quận hải châu). làng bích họa nằm trong hẻm nhưng ngay lối vào là những tấm bảng giới thiệu điểm đến. du khách sẽ gửi xe từ bên ngoài để đi bộ vào phía trong. chợ nằm trên đường ông ích khiêm ngay trung tâm thành phố, chợ cồn là một trong những chợ lâu đời và lớn nhất của thành phố biển. chợ cồn được coi là thiên đường ăn vặt với nhiều quán hàng luôn đông khách, bán đồ ăn đa dạng, từ các món sáng, trưa, nhiều nhất là ăn vặt xế chiều. bánh bèo, bánh tráng cuốn thịt heo, mì quảng, các loại ốc, chè... đắt khách với giá từ 10. 000 đồng. ngoài món ăn, những đặc sản mua làm quà cũng được bày bán nhiều như các loại mắm, mực rim me, chả bò, tré... chợ hàn nằm ngay trung tâm thành phố, gần cầu quay sông hàn, 4 mặt tiếp giáp với các con đường hùng vương, trần phú, trần hưng đạo và bạch đằng. chợ có từ những năm 40 thế kỷ trước nhưng với vị trí thuận lợi cả cho giao thông đường bộ và đường thủy mà nơi này ngày càng phát triển và sầm uất. thành phố có rất nhiều chợ hải sản nhưng hấp dẫn nhất vẫn là khu vực nằm dọc đường võ nguyên giáp và các phố ven biển của quận sơn trà, đà nẵng. tại đây các gian hàng bày đủ các loại hải sản vừa đánh bắt được, từ sò, ốc, ghẹ, cho đến cá, tôm, mực... rất tươi ngon. ngoài ra, đà nẵng còn có những khu chợ đêm tấp nập như chợ đêm helio (đường 2 9, hải châu), chợ đêm sơn trà (đường lý nam đế giao với mai hắc đế, sơn trà), chợ đêm thanh khê tây (đường yên khê 1, quận thanh khê), chợ đêm lê duẩn (kiệt 144 lê duẩn, hải châu), chợ đêm hòa khánh (đường nguyễn cảnh chân). đây đều là thiên đường mua sắm, ăn uống sôi động về đêm với cả người dân và du khách. trải nghiệm ngắm đà nẵng từ trực thăng, phi cơ trực thăng xuất phát từ sân bay nước mặn, bay vòng lên ngắm ngũ hành sơn từ trên cao. sau đó, trực thăng lượn vòng lại bay đến cầu rồng, dọc sông hàn để du khách ngắm nhìn cầu sông hàn, cầu thuận phước cùng các khối kiến trúc cao tầng ấn tượng của thành phố. đến bán đảo sơn trà trực thăng lượn vòng ra biển, thấy được tượng phật bà quan âm lớn nhất việt nam sau đó vòng lại bay dọc bãi biển đà nẵng về lại sân bay nước mặn. giá vé một tour 12 phút hiện là 2. 140. 000 đồng một khách - khuyến mãi 25 từ ngày 28 4 đến 31 7 2022. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. 30 phút bay phi cơ ngắm toàn cảnh thành phố đà nẵng 11 lướt sóng, chèo sup bạn có thể đăng ký học lướt sóng, chèo sup tại trường dạy lướt sóng đà nẵng ở bờ biển mỹ khê. đây là trường đầu tiên tại việt nam có giáo viên hướng dẫn được chứng nhận bởi isa (hiệp hội lướt sóng quốc tế). bạn cần chuẩn bị quần áo tắm, kem chống nắng. riêng lớp chèo sup phù hợp với thể chất của nhiều người. du thuyền trên sông hàn thuyền đưa khách từ bến tàu du lịch xuôi theo sông hàn, ngắm nhìn trung tâm thành phố về đêm và chiêm ngưỡng các cây cầu độc đáo của đà nẵng. thuyền phục vụ ăn uống, ca nhạc... tùy theo nhu cầu của du khách. một số tour cung cấp trải nghiệm ngắm cảnh, ăn tối, xem cầu rồng phun lửa... giá vé từ 150. 000 đến 500. 000 đồng một khách. chơi đêm đà nẵng về đêm tiết trời mát mẻ, dù vào giữa mùa hè. ra đường hóng mát, bạn sẽ không có cảm giác nóng nực. thành phố cũng không quá ồn ào, tấp nập. người dân hiền lành, thân thiện. các dịch vụ ăn uống, hàng quán, bar mở cửa khuya thuận tiện cho du khách đi ăn đêm, nhâm nhi cà phê. đặc sản mì quảng mì quảng không có công thức bất di bất dịch , mà rất đa dạng về hương vị như mì quảng tôm thịt, mì quảng cá lóc, mì quảng chả cua... mì quảng là món ăn khô và một tô mì không bao giờ thiếu đậu phộng rang, bánh tráng mè nướng giòn. nếu bạn đến đà nẵng đúng ngày mùng một âm lịch, sẽ rất khó để tìm một tô mì thịt, thay vào đó là mì quảng chay với nguyên liệu chính từ đậu phụ, nấm và các loại củ. một tô mì quảng nhỏ khoảng 15. 000 đồng, tô lớn khoảng 20. 000 - 30. 000 đồng, ngoài ra với tô đặc biệt giá có thể lên đến 40. 000 đồng. bánh tráng thịt heo một món ăn khá đơn giản, tuy nhiên chính là công đoạn lựa chọn kỹ lưỡng các nguyên liệu làm nên nét đặc biệt cho món ăn. thịt heo chỉ lấy phần mông hoặc vai, các loại rau ăn kèm phải đảm bảo tươi xanh như xà lách, húng quế, diếp cá, hoa chuối, dưa leo, chuối xanh, giá đỗ... mắm nêm của bánh tráng cuốn thịt heo là loại nước chấm không thể thay thế. bánh tráng thịt heo bán theo suất khoảng 50. 000 - 200. 000 đồng một suất. bê thui cầu mống người đà nẵng còn gọi món này với cái tên quen thuộc là bò tái cầu mống . thịt bê khi đưa ra khỏi lò phải đủ hai tầng thịt tái, chín rõ, bì chín đến độ trong suốt đồng thời vừa giòn vừa mềm. mắm chấm làm từ cá cơm nguyên con có đường, tỏi, ớt, gừng và mè rang. khi ăn có kèm thêm các loại rau thơm và bánh tráng gần như món bánh tráng cuốn thịt heo. bê thui cầu mống có giá giao động từ 350. 000 đến 380. 000 đồng một kg. gỏi cá nam ô cá làm món này có thể từ cá mòi, cá cơm, cá tớp... tuy nhiên ngon nhất vẫn là cá trích. nét đặc trưng của gỏi cá nam ô chính là thứ nước chấm làm từ nước cốt cá đun sôi, hòa cùng nước mắm nam ô, ớt, bột năng, bột ngọt. ngoài các loại rau ăn kèm thường thấy, gỏi cá nam ô còn có cóc rừng, lành ngạnh, lá trâm, tim lan... vốn chỉ mọc trên đèo hải vân. du khách có thể ăn cá với rau các loại cuốn bánh tráng hoặc chỉ việc trộn cá với rau kèm nước chấm. ngoài ra, gỏi cá ướt hấp dẫn với thịt cá tươi ngọt thấm vị trong nước dùng cay đậm đà, pha chế từ nước mắm nam ô trứ danh. gỏi cá nam ô giá khoảng 80. 000 đồng một suất, đủ cho 2 người ăn. bánh xèo nem lụi các quán bánh xèo ngon tập trung ở đường hoàng diệu, trưng nữ vương, châu thị vĩnh tế, đống đa. giá cả trung bình từ 20. 000 đến 100. 000 đồng một phần tùy số lượng bánh và nem. bánh xèo miền trung thường nhỏ bằng cái đĩa nên có độ giòn và khi cuốn bánh tráng vừa vặn hơn. gia vị ăn kèm là nước tương nóng, vị vừa phải để chấm bánh. bún mắm nêm đây là đặc sản bình dân rất dễ tìm ở đà nẵng. một tô bún đầy đủ có thịt heo, tai heo, chả bò, nem, rau thơm, sợi đu đủ hay mít non bào mỏng, kèm một chén mắm nêm. gia vị không thể thiếu của món quảng là vị bùi của đậu phộng và miếng bánh giòn. thưởng thức bún mắm ở các gánh hàng, quán vỉa hè hay ở chợ sẽ cho cảm giác tròn vị nhất. bạn có thể thử bún mắm nêm ở chợ cồn hoặc chợ hàn vào buổi chiều, giá từ 15. 000 đến 30. 000 đồng mỗi tô. bún thịt nướng cũng như bún mắm nêm, bún thịt nướng là món ăn quen thuộc với người đà nẵng. món này rất dễ tìm, giá khoảng 15. 000 30. 000 đồng mỗi tô. bún thịt nướng ở đà nẵng được ăn kèm nước tương, vị vừa béo vừa bùi làm từ gan heo, thịt xay, tương đậu nành và một số nguyên liệu khác. mít trộn mít trộn là món khoái khẩu của nhiều người, nguyên liệu chính là mít non, da heo, bò khô, kèm với đậu phộng, trộn đều lên rồi bẻ miếng bánh tráng xúc lên ăn. giá mỗi đĩa mít trộn khoảng 20. 000 đồng. món này tập trung nhiều ở làng ăn vặt trên đường bùi thị xuân, dưới chân cầu trần thị lý, hoặc quán mít trộn bà già trong hẻm trên đường lý thái tổ - không có bảng hiệu nhưng luôn đông nghịt khách. nếu là khách du lịch, bạn nên đến trước 5h để có chỗ ngồi và tìm hiểu thêm về món ăn này. ốc hút ốc hút ở đà nẵng thường được chế biến theo nhiều vị: từ xào dừa, xào xả ớt cho đến luộc đều thơm phức nóng hổi. món này ăn kèm với sợi đu đủ chua cay theo đúng khẩu vị miền trung. giá mỗi phần từ 15. 000 đến 30. 000 đồng. sữa chua muối món sữa chua muối có giá 1. 000 đồng một hũ, là món ăn vặt được bán thành một khu ở chân cầu trần thị lý. chủ quán thường mang ra một khay khoảng 10 hũ sữa chua kèm đĩa muối trắng. khách ăn hết bao nhiêu sẽ tính tiền bây nhiêu. sữa chua muối đà nẵng mềm, không quá béo. lúc đầu thực khác sẽ cảm nhận được vị mặn của muối sau là vị ngọt của sữa chua đọng lại nơi cổ họng. giá 1. 000 đồng một hũ. mua gì làm quà tré ông chánh, tré bà đệ, bánh khô mè cẩm lệ, rong biển mỹ khê, nước mắm nam ô, hải sản tươi sống hoặc khô mực, khô cá... là những đặc sản trứ danh của đà nẵng, dễ tìm mua và đóng gói hành lý. nếu muốn mua quà lưu niệm, bạn có thể chọn tranh lụa, tranh thêu, tranh sơn dầu, các vật trang trí bằng đá, sành sứ, gỗ... hoặc đồ tạo tác mỹ nghệ bằng đá ở ngũ hành sơn, quần áo từ vải lụa và tơ tằm. du hy cập nhật 14 4 2025, 09: 40 (gmt 7) đà nẵng chi gần 10. 000 tỷ đồng phát triển du lịch đường thủy 1 phố cổ hội an được ca ngợi là điểm đến lịch sử đẹp nhất châu á 9 đầu bếp pháp hướng dẫn khách chọn món ngon đà nẵng 7 đà nẵng mở lại các tuyến tham quan trên bán đảo sơn trà 11 ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận dương long một bài viết xuất sắc, đà nẵng phơi bày hết những vẻ đẹp và sự hấp dẫn qua bài viết này. tôi được đến đà nẵng vài lần. một thành phố thật đẹp, người dân dễ mến. cảm ơn chính quyền và nhân dân thành phố đã tạo ra một thành phố tuyệt vời đến như vậy. thực sự rât yêu thành phố này 1 trả lời babyprincevn đẹp không chỉ quan cảnh mà còn là sự bình dị, hiếu khách, hiền hoà của người dân nơi đây nguyenviettrung. dn đà nẵng là thành phố mà ở việt nam khó có thành phố nào hài hòa được nhiều yếu tố như đà nẵng. khách du lịch quay lại đà nẵng vài lần là điều dễ hiểu, người dân vui vẻ, nói năng kiệm lời nhưng không thiếu phần sinh động, hoạt bát. cafe quán ăn không nghe chừi thề, chửi tục. fanbinhthuong đẹp quá, thành phố đáng sống nhất việt nam p s mình người sg nguyễn ngọc thảo đà nẵng quá đẹp quá tuyệt vời, món bùn bò, bún mắm nêm ngon và rẻ senthich nghe miêu tả sao mê quá đi 8 trả lời tags: đà nẵng du lịch đà nẵng sông hàn bán đảo sơn trà bà nà hills cầu rồng đà nẵng hợp tác vnpay tăng trải nghiệm số cho du khách đà nẵng phát triển giải pháp thanh toán số của vnpay để nâng cao trải nghiệm du lịch cho khách quốc tế. tư vấn người 14 năm tình nguyện tìm đồ thất lạc cho du khách ở đà nẵng phan thanh trinh, 41 tuổi, tình nguyện tìm đồ thất lạc cho khách suốt 14 năm qua tại đà nẵng, lan tỏa những điều tốt đẹp ở thành phố đáng sống nhất việt nam. tin tức 8 đặt phòng cả nước dịp 2 9 chưa bùng nổ , giá vé máy bay tăng mạnh ngoài hà nội, lượng đặt phòng tại các điểm du lịch lớn khác dịp 2 9 chưa cao, nhiều nơi công suất trung bình mới đạt 30 nhưng giá vé máy bay tăng mạnh. tin tức 42 khen thưởng hai người giúp du khách australia tìm lại nhẫn kim cương đà nẵng anh phan thanh trinh và phạm nhữ đông, nhân viên ban quản lý bán đảo sơn trà, được khen thưởng sau khi hỗ trợ du khách australia tìm chiếc nhẫn đính hôn bị rơi trên bãi biển. thời sự 21 người đàn ông đà nẵng giúp tìm nhẫn đính hôn cho khách tây khi thấy du khách australia cầu cứu trên mạng, ông trinh, sống ở đà nẵng, đã bỏ công sức tìm bằng được chiếc nhẫn đính hôn bị rơi ở biển cửa đại bởi du khách nước ngoài đến việt nam rất đáng quý . tin tức 76 khách việt tăng chi tiêu cho kỳ nghỉ hè hơn 80 du khách việt đi du lịch nội địa hè năm nay, trong đó nhóm khách chi 6 đến 8 triệu đồng mỗi đêm tăng. tin tức 6 giải chạy góp phần định vị đà nẵng thành điểm đến du lịch chất lượng cao với hơn 5, 8 triệu lượt khách nửa đầu năm, tăng 18 , đà nẵng củng cố vị thế trung tâm du lịch miền trung, đặc biệt sau hiệu ứng từ giải vnexpress marathon. điểm đến những lần du khách gặp nạn khi chơi dù lượn ở đà nẵng một số du khách cho biết đã gặp tai nạn, bị xây xước chân tay hay trải qua tình huống thót tim tưởng chết khi chơi dù lượn ở sơn trà, đà nẵng. tin tức 15 lý do khách hàn đổ xô đến nha trang điểm đến đà nẵng đã quen, trong khi đường bay thẳng đến nha trang thuận lợi, dịch vụ nâng cao, khiến nơi đây thành điểm đến hàng đầu với khách hàn quốc hè này. tin tức 75 gợi ý lịch trình ba ngày cho runner vnexpress marathon đà nẵng runner có thể kết hợp đường chạy ven biển với lịch trình ba ngày khám phá ẩm thực, tắm biển và những điểm đến đặc trưng của đà nẵng. marathon ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng