du lịch cẩm nang an giang 3 trở lại du lịch điều hướng nhanh an giang mùa nào đẹp? di chuyển chơi đâu khách sạn, homestay đặc sản an giang mua gì làm quà an giang là tỉnh ở miền tây nam bộ, một phần trong vùng tứ giác long xuyên. tỉnh thuộc vùng đồng bằng sông cửu long, có sông tiền và sông hậu chảy qua. đường biên giới dài gần 100 km giáp campuchia. an giang mùa nào đẹp? từ tháng 3 đến tháng 5, an giang trong mùa nắng khô ráo. nếu muốn ngắm thảm bèo cũng như thế giới tự nhiên xanh mát ở rừng tràm trà sư vàomùa nước nổi, bạn nên đi vào tháng 10 và 11. cuối tháng 11 đến đầu tháng 12, bạn có thể chiêm ngưỡng nhữngcánh đồng lúa chínvào mùa gặt ở tà pạ. vào tháng 4 hay tháng 8 âm lịch là thời gian diễn ra hai lễ hội lớn gồm hội bà chúa xứ núi sam (23 - 27 4 âm lịch) và lễ hội đua bò cuối tháng 8. các tháng 7 - 8 có mưa khá nhiều nên bạn cần mang theo ô và trang phục phù hợp. di chuyển nếu di chuyển bằng đường hàng không, sân bay ở tp hcm và cần thơ là điểm đến gần nhất, sau đó du khách đi xe khách đến thành phố long xuyên hoặc thành phố châu đốc thuộc an giang. chuyến bay đến cần thơ do vietnam airlines, bamboo airways, vietjet air khai thác từ hà nội, đà nẵng, hải phòng, vinh, đà lạt, thanh hóa có giá thấp nhất khoảng một triệu đồng một chiều. xe khách từ tp hcm đi long xuyên và châu đốc có giá 170. 000 - 200. 000 đồng một lượt, từ cần thơ vé xe khoảng 100. 000 đồng một lượt nhưng rất ít chuyến. an giang cách tp hcm khoảng 250 km, du khách có thể chạy xe máy hoặc ôtô nếu muốn chủ động về lộ trình và tự do nghỉ dọc đường. di chuyển theo quốc lộ 1 đến ngã 3 an thái trung (chợ an hữu), rẽ phải rồi qua phà cao lãnh đi theo bờ sông tiền đến chợ mới. sau đó, bạn qua phà thuận giang cập bờ sông hậu tới phà năng gù, chạy tiếp quốc lộ 91 khoảng 30 km là tới núi sam. để tham quan, xe máy, ô tô cá nhân và taxi là những hình thức di chuyển linh hoạt nhất. giá thuê xe máy khoảng 100. 000 - 150. 000 đồng một ngày. chơi đâu các điểm tham quan đẹp ở an giang cách xa nhau. sau đây là các điểm đến gợi ý cho du khách khám phá trong hai ngày. chợ nổi long xuyên nằm gần trung tâm thành phố long xuyên, chợ nổi có từ xa xưa vẫn còn giữ nguyên nếp sinh hoạt. du khách có thể thuê thuyền với giá từ 200. 000 đồng để khám phá chợ, thưởng thức bữa sáng trên sông. rừng tràm trà sư đây là một trong những rừng tràm lớn và đẹp nhất miền tây. trải nghiệm thú vị ở rừng tràm là đi thuyền xuyên rừng được phủ xanh hút tầm mắt bởi thảm thực vật. vé tham quan rừng tràm có giá 190. 000 đồng một khách lẻ. nếu đi theo đoàn từ 7 người trở lên, giá vé còn 95. 000 đồng mỗi người. hồ ô thum khu hồ nhân tạo có không gian mát mẻ, là nơi bán nhiều đặc sản gà núi nướng lá chúc. sau khi thăm rừng tràm, du khách ghé hồ ô thum để nghỉ chân dùng bữa trưa. chùa lầu (phước lâm tự) tọa lạc tại khóm xuân phú, thị trấn tịnh biên, huyện tịnh biên, ngôi chùa có kiến trúc á đông được xây thành nhiều lầu, có màu sơn đỏ và nét trang trí tạo vẻ cổ kính. núi sam thành phố châu đốc có núi sam (vĩnh tế sơn), từ đỉnh núi có thể nhìn toàn cảnh châu đốc và kênh vĩnh tế. trên và quanh núi sam có rất nhiều chùa và miếu, trong đó nổi tiếng nhất là miếu bà chúa xứ, chùa tây an, lăng thoại ngọc hầu, chùa phước điền... chùa tây an chùa tây an nằm ở chân núi sam (xã vĩnh tế, thành phố châu đốc) xây dựng vào năm 1847, mang dáng dấp của một công trình kiến trúc ấn độ. ngôi cổ tự đã được bộ văn hóa xếp hạng là di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia. đây cũng là ngôi chùa mang kiến trúc việt kết hợp với ấn độ đầu tiên ở việt nam. chợ châu đốc chợ nằm ở trung tâm thành phố châu đốc, bán các đặc sản địa phương chế biến ngay tại chỗ và mua về, với rất nhiều sạp bán mắm và khô đủ loại. nếu là lần đầu tiên về miền tây, đừng bỏ qua chợ châu đốc với những trải nghiệm thú vị về cuộc sống của người dân vùng nước nổi. chợ tịnh biên khu chợ có bán nhiều đặc sản miền tây mùa nước nổi, một số mặt hàng của thái lan, campuchia. chợ tịnh biên còn mang nét giao lưu văn hóa của người việt, người khmer. búng bình thiên cách châu đốc 25 km, hồ nước ngọt búng bình thiên mênh mông, trong xanh nằm cặp với sông bình di (một nhánh của sông hậu) thuộc huyện an phú. búng rất đẹp vào mùa nước nổi với sắc vàng bông điên điển xen giữa sắc xanh lục bình. xung quanh búng là ngôi làng chăm còn vẹn nguyên những giá trị văn hóa xưa. làng người chăm làng châu gianglà nơi người chăm tập trung sinh sống, cách thành phố châu đốc khoảng 10 phút đi phà. tại đây, du khách hãy đến tham quan các thánh đường hồi giáo, những ngôi nhà truyền thống và thưởng thức các món ăn độc đáo của người địa phương. cánh đồng tà pạ nằm ở huyện tri tôn, cánh đồng tà pạnhư một tấm thảm rộng lớn, điểm xuyết những hàng thốt nốt hiên ngang giữa trời xanh. hồ tà pạ - dấu vết còn sót lại của khu vực khai thác đá trên đỉnh đồi mang vẻ đẹp thơ mộng, phẳng lặng như tranh thủy mặc. thất sơn còn gọi là vùng bảy núi, thất sơn là 7 ngọn núi tiêu biểu trong 37 ngọn núi ở 2 huyện tri tôn và tịnh biên. núi cấm có độ cao 705 m, chiếm chu vi 28. 600 m, là ngọn núi cao nhất trong thất sơn, có phong cảnh đẹp. trên núi có: chùa vạn linh, chùa phật lớn, tượng phật di lặc, cao đài tự... khách sạn, homestay khách sạn, nhà nghỉ ở an giang chủ yếu tập trung ở núi sam, khu vực chợ châu đốc và long xuyên. khu vực núi sam khách sạn, nhà nghỉ giá khá cao, thường chỉ có khách hành hương lưu lại. nếu đi du lịch, bạn nên ở khu vực chợ châu đốc, để tiện tới các điểm tham quan vào ban ngày cũng như vui chơi và ăn uống buổi tối. đặc sản an giang đến an giang, du khách đừng quên thưởng thức các đặc sản chỉ ngon khi ăn tại địa phương như bún cá châu đốc, cháo bò tri tôn, gà nướng lá chúc ô thum, cơm tấm long xuyên, bánh bò thốt nốt, xôi xiêm, gỏi sầu đâu, cơm nị cà púa của người chăm... vào mùa nước nổi, rau đồng được xem là đặc sản của miền tây, trong đó phải kể đến bông súng, bông điên điển, hẹ nước và rau nhút... các loại rau thường được nấu canh chua, nhúng lẩu hay ăn sống với mắm kho, cá kho... đặc biệt, du khách chưa ăn cá linh thì coi như chưa đến vùng nước nổi an giang. cá linh non đầu mùa thì làm món nhúng giấm, cá linh cuối mùa đã lớn thì làm mắm. mua gì làm quà nếu mua đặc sản về làm quà, một số món dễ mang đi là đường thốt nốt, cốm dẹp, tung lò mò, các loại mắm cá, bánh phồng cá linh, bánh ngọt người chăm, cà na đập, các món cá khô... du hy cập nhật 4 1 2024, 09: 23 (gmt 7) du lịch an giang mùa dâu da trên núi cấm9 gà đốt ô thum là đặc sản vùng nào? 3 du khách chen chân viếng bà chúa xứ núi sam9 10. 000 khách du xuân núi cấm ngày đầu năm ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận khuyen tranviệt nam mình đẹp quá chincong09cung đường đi tri tôn rất xấu 1trả lời tags: an giang du lịch an giang đặc sản an giang châu đốc mùa vàng ở an giang tháng 12, cánh đồng tà pạ ở huyện tri tôn vào mùa gặt, khung cảnh được thợ săn ảnh ví như tấm thảm vàng trải giữa núi non. điểm đến5 thí điểm cho tàu cao tốc chạy đêm ra đảo phú quốc tàu cao tốc từ đất liền đi phú quốc và ngược lại sẽ hoạt động thêm từ 4h đến 6h và 18 đến 22h, thay vì chỉ chạy từ sau 6h và chuyến cuối lúc 14h như hiện nay. mekong16 một ngày trekking núi cấm - nóc nhà miền tây an giangtrekking núi cấm thuộc thị xã tinh biên, du khách đi qua các cánh đồng, rừng, thác nước và những ngôi chùa, ngắm miền tây từ đỉnh núi cao nhất vùng. điểm đến9 miền tây mờ ảo trong sương sớm đầu tháng 12, thời tiết ở các tỉnh miền tây thường mát mẻ và xuất hiện sương mù vào sáng sớm, tạo nên khung cảnh mờ ảo hiếm có trong năm. điểm đến35 khám phá cù lao ông hổ giữa sông hậu an giangnằm giữa sông hậu, cù lao mỹ hoà hưng còn được biết đến là cù lao ông hổ, níu chân du khách bằng vẻ đẹp yên bình, mộc mạc. điểm đến2 lễ hội vía bà chúa xứ núi sam là di sản văn hóa phi vật thể nhân loại lễ hội vía bà chúa xứ núi sam được unesco công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại nhờ tính gắn kết cộng đồng và thúc đẩy bình đẳng giới. tin tức5 hồn quê trên chợ nổi long xuyên an giangchợ nổi long xuyên họp trên sông hậu, vẫn giữ tập quán mua bán trên sông cùng nếp sống bình dị, dù không nhộn nhịp như trước. điểm đến8 xe bánh canh ngọt, mặn ngày bán 200 tô ở châu đốc an giangxe bánh canh bột xắt của bà nhãn bên hông chợ châu đốc với hai cách nấu ngọt và mặn, được nhiều người địa phương biết đến, bán 200 tô mỗi ngày. ẩm thực5 hàng chục nghìn khách đổ về an giang xem đua bò bảy núi 64 đôi bò đến từ an giang, kiên giang đã có màn tranh tài sôi nổi tại hội đua bò bảy núi, làm mãn nhãn hàng chục nghìn du khách, người dân đến xem, sáng 29 9. tin tức12 tiệm bò nướng đu đủ đâm 20 năm ở tri tôn an giangtiệm ở tri tôn biến tấu món gỏi mắm đu đủ kiểu campuchia, giã trong cối, ăn cùng bò nướng, hút khách trong vùng và được nhiều du khách tìm đến. ẩm thực8 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản8 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm