du lịch cẩm nang đà lạt 4 trở lại du lịch điều hướng nhanh đà lạt mùa nào đẹp? di chuyển lưu trú điểm tham quan đặc sản đà lạt là thủ phủ tỉnh lâm đồng, nằm trên cao nguyên lâm viên ở độ cao 1. 500 m so với mực nước biển. cách tp hcm khoảng 300 km và có khí hậu mát mẻ năm nên đà lạt là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng, giúp du khách thoát khỏi nóng nực của vùng nam bộ. đà lạt mùa nào đẹp? khí hậu đà lạt mát mẻ quanh năm nhờ vị trí địa lý thuộc vùng cao của tây nguyên. tháng 1-4 là mùa xuân nên phố núi rực rỡ sắc màu của rất nhiều loài hoa nhưmai anh đào, ban trắng, phượng tím... tháng 5-9 là mùa hè đồng thời vào dịp cao điểm của du lịch khi du khách khắp nơi đi trốn nóng. tuy nhiên, đây chính là mùa mưa ở đà lạt khiến mọi người đi lại luôn phải mang theo áo mưa hoặc ô. tháng 10-12 đà lạt vào mùa khô và lạnh. du khách đi dịp này sẽ có cơ hội ngắmhoa dã quỳnở rực vàng, nhữngđồi cỏ hồnglung linh trong sương sớm hoặc cảnh tượng mây phủ kín núi đồi ở ngoại ô. di chuyển phần lớn du khách các tỉnh miền bắc và bắc trung bộ chọn máy bay để tới thẳng đà lạt. khu vực phía nam và nam trung bộ có thể đi máy bay hoặc ôtô. vé hà nội - đà lạt từ 900. 000 đồng chiều. vé đà nẵng - đà lạt từ 1 triệu đồng chiều. vé tp hcm - đà lạt từ 500. 000 đồng chiều. vé cần thơ - đà lạt từ 1, 1 triệu đồng chiều. từ tp hcm cách di chuyển tiết kiệm nhất là xe khách giường nằm chạy đêm sẽ tới đà lạt vào sáng sớm. giá vé xe giường nằm cho một người từ 270. 000 đồng chiều. tại đà lạt, du khách thuê xe máy, ôtô, taxi hoặc sử dụng các ứng dụng gọi xe công nghệ để di chuyển giữa các điểm tham quan. giá thuê xe máy từ 120. 000 đồng ngày. giá thuê ôtô tự lái từ 700. 000 đồng ngày. lưu trú tùy theo túi tiền và sở thích, du khách có thể lựa chọn từ dạng nhà nghỉ, homestaycho đến khách sạn, khu nghỉ dưỡng, biệt thự cao cấp. khách thích mua sắm ăn uống ở thành phố nên chọn ở gần trung tâm, nhưng với người yêu thiên nhiên tránh sự xô bồ hãy đặt phòng ở khu vực ngoại ô. cắm trại sang chảnh(glamping) cũng là một xu hướng lưu trú mới của du khách hiện nay khi đến đà lạt. hình thức này thích hợp với giới trẻ, các gia đình nhỏ đi vào dịp cuối tuần, kỳ nghỉ lễ để vừa muốn gần gũi thiên nhiên vừa có những tiện nghi cơ bản. một số điểm phải kể tới như twin beans farm, campart mợ jen, dalat camp... điểm tham quan điểm đến lịch sử, kiến trúc, tôn giáo đà lạt được hình thành từ năm 1893, thời điểm bác sĩ pháp alexandre yersin lần đầu đặt chân đến cao nguyên lâm viên. từ giữa thập niên 1910 người pháp đến đà lạt và xây dựng nơi này không chỉ thành một thiên đường nghỉ dưỡng mà còn là thành phố xinh đẹp với những biên thự, công sở, trường học, khách sạn... nhiều công trình thời đó hiện trở thành điểm tham quan hấp dẫn du khách như ga đà lạt với tuyến tàu du lịchđà lạt - trại mát, viện sinh học tây nguyên(bảo tàng sinh học tây nguyên), bảo tàng tràở cầu đất, trường cao đẳng sư phạm đà lạt, nhà thờ chính tòa đà lạt, nhà thờ domaine de marie... hệ thống dinh i, ii, ii thời vua bảo đại, dinh tỉnh trưởng, biệt điện trần lệ xuân, dinh nguyễn hữu hào... cũng là điểm đến hấp dẫn với người yêu lịch sử và kiến trúc cổ. ngoài ra, du khách có thể tham quan thêm các kiến trúc độc đáo như biệt thự hằng nga, chùa ve chai linh phước, chùa linh quy pháp ấn, hoặc vườn ánh sáng lumiere. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. điểm đến thiên nhiên đà lạt có rất nhiều điểm đến thiên nhiên để khám phá trong ngày hoặc 1-2 ngày nhưvườn quốc gia bidoup - núi bà, hồ tuyền lâm, thác datanla, prenn, voi, pongour, hồ suối vàng... đối với những người mê săn mây, sương, hoàng hôn và cắm trại qua đêm trên núi thì đồi đa phú, thiên phúc đức, trọc, đồi chè cầu đất, đỉnh hòn bồ... là thích hợp nhất. du khách có con nhỏ thíchkhám phá các loài thúcó thể ghé thăm vườn thú zoodoo, nông trại cún, chika farm... ngoài ra, vườn hoa thành phố, vườncẩm tú cầuở trại mát, vườn oải hươnghồ tuyền lâm, làng hoa vạn thành... cũng là điểm check-in không thể bỏ qua ở đà lạt. ăn uống bánh ướt lòng gàlà món ăn có vị chua do ăn kèm với gỏi gà, không giống với bánh ướt ăn với chả thường thấy. khi ăn thực khách sẽ cảm nhận được bánh ướt dẻo thơm, thịt gà, lòng gà quyện trong vị nước mắm chua ngọt vừa phải kèm vị nồng từ rau thơm. bánh mì xíu mạilà món thích hợp cho bữa sáng du khách nhất định phải thử. món gồm bánh mì nóng ăn với những viên xíu mại tròn và chén nước dùng thêm chút mỡ, hành xanh cùng sa tế cay. bánh căndu nhập vào đà lạt từ các vùng miền khác, chế biến không quá cầu kỳ. bánh được đổ khuôn bằng bột gạo, nhưng lại trở nên đặc biệt và để lại ấn tượng với thực khách khi nhân bánh biến tấu với nhiều vị đa dạng. bánh tráng nướnglàm từ bánh tráng đập thêm trứng gà, phô mai, pate gan, bò khô, mayonaise lên trên. bánh nướng bếp than hồng thơm phức và nóng hổi. chỉ vài phút là có một đĩa bánh đã cắt miếng ăn kèm tương ớt. lẩu gà lá écũng là món du nhập nhưng làm du khách nào tới cũng khó lòng bỏ qua. thịt gà ngon mềm, nấm ngọt, măng giòn và vị the nhẹ của lá é khiến thực khách khó quên, đặc biệt khi thưởng thức giữa tiết trời lành lạnh. ngoài những món ăn đặc trưng trên, đến đà lạt du khách dạo chợ và những khu phố trung tâm sẽ tìm thấy từ món ăn vặt như súp cua, xôi, kem bơ, sữa đậu cho tới các loại bún riêu, bò, thịt nướng ống tre, ốc bươu nhồi thịt, nem nướng... người mê cà phê sẽ nhận ra đà lạt cũng là thiên đường của đồ uống này. không chỉ pha chế cà phê ngon, những hàng quán ở đây còn được không gian hấp dẫn với rất nhiều phong cách riêng. du khách có thể thưởng thứccà phê ẩn trong rừng, phong cách nhật bản, check-in với gương... du hy cập nhật 4 2 2025, 13: 49 (gmt 7) du lịch đà lạt 4 quán cà phê ngắm hồng chín sớm tại đà lạt5 lưu ý du lịch đà lạt an toàn mùa mưa2 bóc phốt tô phở 200 k ở sân bay và ly cà phê 110 k ở đà lạt53 ly cà phê 110 nghìn đồng ở đà lạt dậy sóng cộng đồng86 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hồng dân lêvé tham quan dalat giờ rất mắc mỏ, đi mà thấy ngán, thác pren 120k, đường hầm đất sét 90k, đỉnh langbiang 150k.... chỗ nào cũng tăng giá chóng mặt, hết ham! 2trả lời dung mỹđà lạt vé tham quan điểm nào giờ cũng rất đắt đỏ tags: lâm đồng du lịch đà lạt đà lạt vào top điểm đến lãng mạn như châu âu thế kỷ xix thay vì đến châu âu để cảm nhận lối sống lãng mạn, chậm rãi từ thời kỳ nhiếp chính anh (1795-1837), du khách có thể ghé thăm đà lạt. tin tức16 tranh cãi cốc cà phê giá 120. 000 đồng ở đà lạt cốc cà phê 120. 000 đồng tại một quán ở đà lạt gây tranh cãi, với một bên cho rằng giá quá đắt so với chất lượng và cảnh quan, nhưng nhiều khách quen lại lên tiếng bảo vệ quán. tin tức80 cách đến đà lạt khi sân bay liên khương tạm ngừng hoạt động sân bay liên khương tạm thời đóng cửa, du khách vẫn có thể đến đà lạt bằng đường bộ, kết hợp di chuyển từ các sân bay gần đó hoặc đi tàu hỏa. tư vấn24 thi công đường đèo kết nối mũi né với đà lạt nhà thầu đang bạt núi thi công dự án mở rộng quốc lộ 28b dài 68 km, vốn đầu tư 1. 400 tỷ đồng, để sớm hoàn thành năm nay, giúp kết nối mũi né với đà lạt. thời sự68 phượng tím khoe sắc khắp đà lạt phượng tím nở rộ trên các con đường ở đà lạt từ giữa tháng 3, mang đến cho du khách những góc check in lãng mạn ở thành phố nghìn hoa . điểm đến8 chạy bộ dưới lòng đường vì hàng rong chiếm hết vỉa hè đà lạt chạy bộ quanh hồ xuân hương, tôi buộc phải xuống lòng đường vì người bán hàng rong bày đồ la liệt trên vỉa hè để buôn bán . thời sự13 gen z đến đà lạt săn mây, uống sữa đậu nành rồi về tối thứ sáu bắt xe lên đà lạt, tối chủ nhật về, gen z tiêu tiền ở đà lạt vào sữa đậu nành, thuê xe máy săn mây . thời sự17 nạn bán hàng rong khiến đà lạt nhếch nhác lâm đồngtình trạng hàng quán lấn chiếm vỉa hè, đốt lửa chế biến trên bãi cỏ khiến không gian xung quanh hồ xuân hương ở đà lạt nhếch nhác, nhiều khách bức xúc. tin tức43 nơi nào từng giam giữ thiếu nhi yêu nước thời chống mỹ? nhiều điểm tham quan trên cả nước từng là nhà tù trong thời chiến, trong đó có một địa điểm ít người biết đến, từng là nơi giam giữ các chiến sĩ nhỏ tuổi. điểm đến1 nghịch lý khách nhiều tiêu ít của du lịch đà lạt đà lạt nằm trong top đón khách nhiều cả nước dịp tết nhưng doanh thu thấp do khách chọn các dịch vụ tiết kiệm, lưu trú ngắn ngày. điểm đến104 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm