du lịch cẩm nang vườn quốc gia bạch mã trở lại du lịch điều hướng nhanh di chuyển lưu trú tham quan ẩm thực tour gợi ý lưu ý vườn quốc gia bạch mã có tổng diện tích tự nhiên hơn 37. 400 ha, nằm trên ranh giới hành chính hai tỉnh thừa thiên huế và quảng nam, liền với đèo hải vân. năm 1932, bạch mã được phát hiện và đệ trình xây dựng khu nghỉ mát bởi kỹ sư người pháp m. girard. năm 1942, khu nghỉ mát từ độ cao 1. 200 m đến đỉnh bạch mã 1. 440 m được xây dựng hoàn chỉnh với một quần thể gần 139 biệt thự, chợ, bưu điện, cửa hàng tạp hóa và một tuyến đường ôtô nhỏ 19 km, bắt đầu từ quốc lộ. khu nghỉ còn có hệ thống các đường mòn dẫn đến các biệt thự, cảnh quan thiên nhiên như hải vọng đài, công viên rừng, công viên đá hát, trại hướng đạo đông dương, các suối thác như suối hoàng yến, thác bạc, thác ngũ hồ, thác đỗ quyên. hiện nay, nhiều điểm đến kể trên đã bị tàn phá, nhưng du khách vẫn còn thấy các mảnh tường đổ nát được xây bằng đá granite dọc theo các tuyến đường mòn, dấu tích của một thời vàng son, được ví như sa pa, tam đảo, đà lạt của miền trung. bạch mã có tính đa dạng sinh học cao. vườn có hơn 2. 100 loài thực vật, trong đó có một số loài hiếm và có giá trị như hoàng đàn giả, trầm hương; gần 1. 500 loài động vật, đặc biệt có một số loài thú mới được phát hiện ở việt nam như sao la. về côn trùng, vườn quốc gia bạch mã đã xác định được 894 loài của 580 chi thuộc bộ cánh vảy, cánh cứng, cánh nửa và cánh da. vườn nằm trong vùng nhiệt đới gió mùa. nhiệt độ trung bình năm là 25 độ c, riêng khu vực đỉnh bạch mã là 19 độ c. vào những ngày giữa hè, dưới chân núi nắng nóng và oi bức, nhưng chỉ cần di chuyển lên cao, du khách sẽ thấy rõ hiệt độ thay đổi dần và rất dễ chịu. di chuyển bạch mã nằm cách thành phố huế từ 45 đến 55 km, tùy theo hướng di chuyển qua ct02 hay quốc lộ 1a và cách trung tâm thị trấn lăng cô khoảng 30 km. khoảng cách từ sân bay đà nẵng đến bạch mã khoảng 60 km và từ sân bay phú bài (thừa thiên huế) là 35 km. nếu du khách đi nhóm dưới 5 người, nên thuê taxi hoặc xe dịch vụ từ sân bay phú bài, với chi phí khoảng 500. 000 đồng một chiều. nếu muốn di chuyển nhiều hơn, thuê xe tự lái là một lựa chọn, với giá đến một triệu đồng một ngày. lưu ý, một số tuyến xe khách chạy qua quốc lộ 1a nhưng không vào chân núi bạch mã. du khách phải đón phương tiện khác, di chuyển tiếp quãng đường hơn 3 km. vườn quốc gia bạch mã có con đường duy nhất dẫn lên đỉnh. du khách có thể đi bộ, xe máy, xe đạp, ôtô tùy theo sức khỏe, nhu cầu cá nhân và thời gian. lưu trú bên trong vườn bãi cắm trại thông nàng nằm ở km 17 trên đường lên đỉnh, sức chứa khoảng 40-50 người. ở đây, du khách thuê lều với giá 200. 000 đồng một người, sinh viên 150. 000 đồng. mỗi lều ngủ được 3-4 người, gồm lều, tấm lót cách nhiệt, gối và túi ngủ. dịch vụ thuê bếp than nướng dao động từ 100. 000 đồng đến 200. 000 đồng chưa bao gồm than. biệt thự đỗ quyên nằm gần đỉnh bạch mã, gồm biệt thự đỗ quyên i và đỗ quyên ii, có tổng 7 phòng nghỉ, mỗi phòng lưu trú tối đa 3 người. giá thuê mỗi phòng là 500. 000 đồng, phụ thu 150. 000 đồng với mỗi người phát sinh. các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 5 được giảm giá 20 . biệt thự kim giao cũng nằm gần đỉnh bạch mã, có tổng cộng 9 phòng, mỗi phòng có sức chứa tối đa 3 người lớn. giá thuê từ 500. 000 đến 700. 000 đồng một đêm cho phòng đôi, phụ thu 150. 000 đồng với mỗi người phát sinh. các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 5 được giảm giá 20 . bên ngoài vườn quanh khu vực cổng vườn có một số homestay, điểm cắm trại của có giá dao động 200. 000 đồng đến khoảng 1, 5 triệu đồng một đêm như yeshue eco, thon hoa sen, binh yen homestay, bạch mã villa. tham quan xem và gọi chim rừng bạch mã là một trong những điểm đa dạng về hệ chim ở việt nam, với 363 loài đã được phát hiện, trong đó 16 loài được ghi trong sách đỏ việt nam năm 2007, 13 loài ghi trong danh lục iucn năm 2016 và 13 loài đặc hữu. một số loài chim quý hiếm như gà lôi lam mào trắng, trĩ sao, phướn đất, hồng hoàng, khướu mỏ dài. đặc biệt đến bạch mã du khách sẽ được gặp và giao lưu với người gọi chim trời trương cảm. anh có thể bắt chước tiếng hót của nhiều loài chim. khi anh cất tiếng thì ngay lập tức có nhiều loài chim hót đáp trả. thời điểm tốt nhất để xem chim là buổi sáng sớm và chiều tối. đỉnh bạch mã đây là điểm cao nhất của cả vườn quốc gia, nơi có hải vọng đài. đường ôtô từ cổng vườn đưa du khách đến gần đỉnh. sau đó, bắt đầu từ biệt thự morin, du khách đi bộ theo con đường lát đá khoảng 800 m sẽ lên đến hải vọng đài, độ cao khoảng 1. 430 m. trên hải vọng đài có chiếc chuông đồng lớn. đứng trên đỉnh, du khách vừa cảm nhận được không khí mát lạnh của gió núi vừa tận hưởng hương vị gió biển và quan sát được biển lăng cô, biển cảnh dương, đèo hải vân. hồ truồi - thiền viện trúc lâm hồ truồi có diện tích khoảng 400 ha được xây dựng nhằm mục đích tưới tiêu cho đồng ruộng các xã lộc hòa và lộc điền. thiền viện trúc lâm bạch mã được xây dựng trên núi cao, cạnh hồ truồi, với cảnh trí phong thủy, hữu tình. du khách có thể thuê dịch vụ thuyền đi trên hồ truồi để đến thiền viện trúc lâm bạch mã, tìm hiểu thêm về dòng thiền trúc lâm yên tử. ngũ hồ bắt đầu từ con đường gần biệt thự kim giao, đường mòn ngũ hồ qua nhiều địa hình khác nhau có chiều dài khoảng 1, 5 km. với khoảng gần một tiếng đi bộ liên tục, con đường này sẽ đưa bạn đến một loạt các thác nước đẹp, trữ tình bên cạnh các hồ nước xanh. nhờ dòng nước đổ từ khu vực đầu nguồn của rừng bạch mã, theo độ cao của những địa hình khác nhau, dòng chảy tạo thành các điểm dừng và mỗi điểm là một hồ nước đẹp. tại hồ số 4 và 5, du khách có thể bơi lội, nhưng lưu ý nước khá lạnh. đường mòn rừng chò đen cách khu nhà nghỉ của vườn khoảng 3 km, đi xuống theo đường ôtô, du khách sẽ thấy bảng chỉ dẫn rừng chò đen . đây là con đường mang lại niềm hứng khởi cho du khách yêu thiên nhiên. khám phá rừng chò được xem là hành trình chinh phục khá đặc biệt, không dành cho những ai không đủ can đảm đón thử thách hoặc những ai không hứng thú với thế giới thực vật. trong rừng có nhiều cây đường kính thân trên một mét và có chiều cao trên 30 m. thác đỗ quyên thác đỗ quyên là đầu nguồn của một trong hai nhánh sông chính, hợp thành sông hương của xứ huế. gọi là đỗ quyên vì vào mùa xuân, xung quanh thác có nhiều cây hoa đỗ quyên nở rộ. khoảng cách từ đường bạch mã vào thác khoảng 1, 5 km. du khách đi bộ 30 phút trên con đường dốc thoai thoải, xuyên qua khu rừng với nhiều loài thực vật, sẽ đến đỉnh thác cao gần 400 m. nếu bạn có đủ sức khỏe, thời gian thì có thể leo xuống theo gần 700 bậc để tận mắt ngắm nhìn vẻ đẹp uy nghi của ngọn thác nổi tiếng này. ngoài ra từ đầu năm 2024, tại đây có thêm dịch vụ mạo hiểm đu dây vượt thác. xem thêm: đu dây vượt thác ở bạch mã làng hobbit sau khi kết thúc hành trình thăm vườn quốc gia bạch mã, làng người lùn hobbit dưới chân núi là một điểm gợi ý cho du khách nghỉ chân và ghé thăm. đây là khu dã ngoại được xây dựng dựa theo cảm hứng về nơi sinh sống của người lùn hobbit trong bộ phim nổi tiếng chúa tể của những chiếc nhẫn . giá vé vào cửa khu du lịch là 100. 000 đồng (người lớn) và 60. 000 đồng (trẻ em từ 0, 9 đến 1, 3 m). trẻ dưới 0, 9 m được miễn phí. ẩm thực bên trong bạch mã có một số nhà hàng và điểm dừng chân ăn uống, hoạt động dưới sự cho phép của ban quản lý vườn, để không làm ảnh hưởng đến môi trường. thực đơn của các nhà hàng không có nhiều lựa chọn, nhưng du khách có thể đặt sớm theo yêu cầu để được phục vụ. ăn sáng: phở, bún, mì bò. cơm đĩa, cơm phần có giá từ 80. 000 đồng đến 220. 000 đồng. du khách có thể đặt phần ăn theo cá nhân, theo nhóm với thực đơn đồ nướng hoặc hải sản. các loại đồ uống và ăn vặt theo yêu cầu. tour gợi ý tour một ngày tp huế - bạch mã tour đi trong ngày, khởi hành lúc 7h và kết thúc lúc 17h30. hành trình gồm trọn gói xe đưa đón, hướng dẫn viên và một bữa ăn trong ngày. du khách sẽ được lên đỉnh bạch mã, thăm vọng hải đài, thăm ngũ hồ, thác đỗ quyên và nghe giới thiệu về vườn quốc gia bạch mã. giá tour: 700. 000 đồng. tour hai ngày tp huế - bạch mã tour trọn gói nghỉ đêm và ăn uống ở nhà hàng bên trong vườn quốc gia bạch mã, hướng dẫn viên, khởi hành từ 7h và kết thúc lúc 17h ngày hôm sau. du khách sẽ lần lượt được trải nghiệm đỉnh bạch mã, nơi có hải vọng đài, trekking, ngắm cảnh, tắm suối ngũ hồ, khám phá hệ sinh thái bạch mã, thác đỗ quyên. tour khám phá thế giới hoang dã về đêm bắt đầu lúc 20h. giá tour dao động 1, 6 đến 2, 9 triệu đồng một người tùy số lượng. lưu ý khi đi trên đường tới thị trấn phú lộc, du khách sẽ có thể thấy biển báo đường vào thiền viện trúc lâm bạch mã. lưu ý không rẽ vì đây là đường đi lên thiền viện, không phải đường dẫn tới vườn quốc gia bạch mã. nên mang theo trang phục gọn nhẹ và áo khoác mỏng bởi thời tiết ở vườn đa dạng, có thể gồm cả bốn mùa trong một ngày. nên có các loại thuốc phòng và chống côn trùng. vé vào cổng: trẻ em, học sinh, sinh viên, người từ 60 tuổi trở lên: 20. 000 đồng một vé. người lớn: 60. 000 đồng một vé. tâm anh nguồn: cổng thông tin tỉnh thừa thiên huế, vườn quốc gia bạch mã cập nhật 4 2 2025, 13: 58 (gmt 7) khởi công mở rộng cao tốc xuyên vườn quốc gia bạch mã 7 phát hiện hai loài bọ xít mù ở việt nam 1 mùa hoa đỗ quyên trắng trên đỉnh bạch mã 4 đu dây vượt thác trong vườn quốc gia bạch mã 2 ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận tags: thừa thiên - huế vườn quốc gia bạch mã du lịch thừa thiên huế lần đầu du khách đu dây leo thác đỗ quyên trong vqg bạch mã tp huế vườn quốc gia bạch mã lần đầu tổ chức tour leo thác đỗ quyên cao 400 m với bốn du khách tham gia. điểm đến 1 trung tâm cứu hộ gấu 10 triệu usd ở vườn quốc gia bạch mã tp huế nằm dưới chân vườn quốc gia bạch mã, trung tâm cứu hộ gấu rộng hơn 12, 7 ha vừa tiếp nhận hai con gấu đầu tiên. thời sự trekking ở vườn quốc gia bạch mã tp huế đi bộ trong rừng khám phá vẻ đẹp thác ngũ hồ, thác đỗ quyên và ngắm bình minh ở vọng hải đài là những trải nghiệm ở vườn quốc gia bạch mã. việt nam 10 xây dựng trung tâm cứu hộ gấu ở bạch mã tp huế trung tâm cứu hộ gấu cơ sở 2 được xây dựng ở vườn quốc gia bạch mã, diện tích 12, 7 hecta, tổng phí hơn 10 triệu usd. thời sự 3 cao tốc xuyên vườn quốc gia bạch mã thông xe từ ngày 15 4, cao tốc la sơn - túy loan được đưa vào khai thác đoạn la sơn - hòa liên dài 66 km, quy mô hai làn xe, tốc độ 60-80 km h. thời sự 120 hàng rào cao tốc la sơn - túy loan bị tháo dỡ tp huế người dân ở huyện miền núi nam đông tự ý tháo bỏ hàng rào bảo vệ tuyến cao tốc nối với đà nẵng để tạo lối đi vào rừng sản xuất. giao thông 20 nơi mưa nhiều nhất cả nước tp huế vườn quốc gia bạch mã có lượng mưa lớn nhất cả nước, trung bình 7. 000-8. 000 mm mỗi năm, gần gấp đôi tâm mưa trà my (quảng nam). thời sự 23 đường lên đỉnh núi bạch mã bị sạt lở tp huế tuyến đường độc đạo dẫn lên vườn quốc gia bạch mã bị sạt lở nghiêm trọng do mưa lớn kéo dài, các phương tiện không thể đi lại. thời sự 5 vào vườn quốc gia sát hại linh trưởng tp huế 6 thợ săn ở huyện nam đông đã vào vườn quốc gia bạch mã sát hại 6 con linh trưởng nghi voọc chà vá chân nâu quý hiếm. pháp luật 12 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng