du lịch cẩm nang bạc liêu 5 trở lại du lịch điều hướng nhanh bạc liêu mùa nào đẹp di chuyển khách sạn, homestay chơi đâu đặc sản mua gì làm quà bạc liêu cách tp hcm 280 km, thành phố cần thơ 100 km và thành phố sóc trăng 50 km. đến với bạc liêu, du khách sẽ đắm mình vào không gian trong lành của những vườn chim tự nhiên, vườn nhãn cổ, rừng ngập mặn trải dài bên cạnh thành phố trẻ; nghe kể giai thoại ly kỳ về cuộc đời công tử bạc liêu, tham quan cánh đồng diện gió... bạc liêu mùa nào đẹp? du khách có thể đến bạc liêu quanh năm. nếu tìm hiểu những phong tục, tín ngưỡng của người địa phương bạn nên đi vào dịp lễ hội, khoảng tháng 2 đến tháng 4 âm lịch. thú vị nhất là vào rằm tháng 10 - ngày diễn ra lễ hội ok om bok, một trong ba lễ hội lớn nhất trong năm của người khmer. di chuyển bạc liêu cách trung tâm tp hcm khoảng 280 km và mất khoảng 6 giờ đi xe. nếu không lái xe riêng, du khách có thể chọn những nhà xe uy tín khai thác tuyến này như: phương trang, hoàng yến, kim yến..., giá vé từ 190. 000 đến 210. 000 đồng. từ miền bắc và miền trung, bạn có thể đi bằng đường hàng không từ hà nội, hải phòng, vinh, đà nẵng... đến cần thơ của các hãng vietnam airlines, vietjet air, bamboo airlines, giá khoảng 1. 500. 000 - 2. 700. 000 đồng. sau đó bắt xe khách tới bạc liêu qua các hãng như phương trang, tuấn hưng, vũ linh..., giá vé 80. 000 - 100. 000 đồng. tổng thời gian đi lại khoảng 2 tiếng. để di chuyển trong thành phố, ngoài xe máy hay ôtô riêng, bạn có thể chọn xe bus - phương tiện khá phổ biến và hoạt động với tần suất cao. khách sạn và homestay giá nhà nghỉ mỗi đêm từ 180. 000 đến 300. 000 đồng, phòng ốc sạch sẽ, đầy đủ tiện nghi và gần trung tâm thành phố. để trải nghiệm cảm giác làm công tử tại khách sạn nhà công tử bạc liêu, bạn nên đặt phòng sớm với mức giá từ 500. 000 đến 1. 200. 000 đồng. chơi đâu hành trình khám phá bạc liêu thường có thể gói gọn trong một ngày. nếu dư dả thời gian và muốn thăm nhiều nơi, du khách có thể kéo dài chuyến đi hai ngày một đêm. các điểm tham quan vườn chim bạc liêu: đi theo con đường mang tên cố nhạc sĩ cao văn lầu, từ trung tâm thành phố đi thêm chừng 8 km, du khách sẽ đến được khu bảo tồn thiên nhiên vườn chim bạc liêu. giá vé vào cửa là 15. 000 đồng. ngoài ra, bạc liêu có nhiều vườn chim tự nhiên nằm rải rác ở các huyện đông hải, giá rai và phước long. nhà công tử bạc liêu tọa lạc tại số 31 đường điện biên phủ, thành phố bạc liêu. ngôi nhà được xây dựng theo lối kiến trúc pháp vào năm 1919, với toàn bộ vật liệu đem từ pháp sang. ngôi nhà gồm một tầng trệt, một tầng lầu với 4 phòng và 4 đại sảnh, lối hành lang rộng rãi nên nhà luôn mát mẻ và thông thoáng. nơi đây hiện là nhà hàng - khách sạn công tử bạc liêu. du khách đến tham quan còn có dịp nghe kể về cuộc đời của công tử giàu nhất miền nam một thời. giá vé 15. 000 đồng. phật bà nam hải được xây dựng năm 1973, thuộc phường nhà mát của thành phố. đây là công trình kiến trúc, văn hóa, tâm linh nổi bật. đặc điểm thu hút du khách là tượng phật bà cao 11 m, xây dựng năm 1973, hướng về biển đông để phù hộ và che chở ngư dân đang mưu sinh ngoài biển khơi. chùa xiêm cán là ngôi chùa đặc trưng của người khmer tại bạc liêu, được xây dựng vào thế kỷ 19 trên khuông viên rộng đến 50. 000 m2. xuyên qua hàng cây xanh mát từ quốc lộ vào, du khách đều ngỡ ngàng bởi chùa được trang trí nhiều họa tiết, với những đường nét chạm trổ, điêu khắc độc đáo. chùa xiêm cán là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng của bạc liêu. vào những dịp lễ hội lớn như chol chnam thmay (mừng năm mới), sêne đôlta (cúng ông bà), ok om bok (cúng trăng), chùa thu hút đông đảo du khách nhất. khu lưu niệm nhạc sĩ cao văn lầu tọa lạc tại phường 2 của thành phố, nơi an nghỉ cuối cùng của tác giả bài dạ cổ hoài lang nổi tiếng nam bộ. tại đây du khách được nghe giới thiệu về thân thế, sự nghiệp của ông, quá trình phát triển nghệ thuật từ bản dạ cổ. du khách còn có dịp tham quan miễn phí các phòng trưng bày hình ảnh về trang phục, nhạc cụ, mô hình sáp về đờn ca tài tử... năm 1997 khu lưu niệm được công nhận là di tích lịch sử cấp tỉnh. đồng hồ thái dươn g: đồng hồ đá có tuổi đời trên 100 năm, xem giờ bằng cách căn cứ vào ánh nắng mặt trời chiếu vào để nhận biết thời gian. trải qua hơn một thế kỷ hoạt động, chiếc đồng hồ này hiện vẫn chỉ giờ chính xác đến mức sai số dao động không quá 2 phút so với đồng hồ điện tử đeo tay. nhà thờ tắc sậy tọa lạc tại xã tân phong, huyện giá rai cách trung tâm thành phố hơn 40 km theo quốc lộ 1a hướng về cà mau. nhà thờ là nơi an nghỉ của linh mục cha trương bửu diệp được nhiều người sùng mộ, tin tưởng. từ ngày 11 đến 12 3 dương lịch là lễ giỗ của cha nên thu hút rất nhiều người dân đến viếng thăm. vườn nhãn cổ nằm ven biển, cách thị xã bạc liêu 6 km, diện tích trên 50 ha, kéo dài gần 7 km, từ phường nhà mát đến xã vĩnh trạch đông. du khách sẽ ngạc nhiên khi nhìn thấy những cây nhãn trăm tuổi. ngoài thưởng thức trái ngọt, du khách có thể tham gia cắm trại, dã ngoại, nghe đờn ca tài tử... bánh xèo giồng nhãn giòn rụm, thơm ngon là món ăn không thể bỏ qua khi ghé vườn nhãn. rừng ngập mặn: bạc liêu có 56 km bờ biển, chủ yếu là rừng ngập mặn. mỗi khi thủy triều xuống, bãi biển trải dài hàng cây số. du khách có thể bơi xuồng len lách trong những cánh rừng phòng hộ, trải nghiệm cuộc sống địa phương khi cùng người dân câu cá, đổ đó, bắt tôm. cánh đồng điện gió: từ trung tâm thành phố bạc liêu bạn đi theo đường cao văn lầu ra phía biển sẽ đến địa phận ấp biển đông a, xã vĩnh trạch đông, quãng đường khoảng 20 km. đây được coi là cánh đồng điện gió lớn nhất cả nước. đứng từ quảng trường thành phố hoặc nhà hát 3 nón lá du khách đã có thể nhìn thấy những trụ turbine lắp cánh quạt khổng lồ in trên nền trời. thời điểm lý tưởng nhất để ghé thăm cánh đồng gió là lúc sáng sớm hoặc chiều tà để ngắm bình minh hoặc hoàng hôn. vé vào cửa giá 20. 000 đồng mỗi người. thị trấn biển gành hào: để xua tan mệt mỏi của chuyến đi, bạn có thể đến ngắm khung cảnh hùng vĩ, nên thơ nơi sóng gió cửa gành hào, huyện đông hải. hãy hòa mình vào cuộc sống của dân chài và ghé thăm làng nghề truyền thống làm mắm, ruốc... lễ hội truyền thống lễ hội nghinh ông được tổ chức vào 9 và 10 3 âm lịch tại lăng cá ông thị trấn gành hào huyện đông hải. lễ hội tưởng nhớ công ơn của loài cá voi - được ngư dân miền biển phong là vị thần đại tướng quân nam hải theo truyền thuyết, vì có công cứu giúp ngư dân đi biển vượt qua sóng to gió lớn. lễ hội đồng nọc nạng diễn ra từ ngày 15 đến 17 2 âm lịch tại huyện giá rai nhằm ghi nhớ, tri ân những bậc tiền nhân với tinh thần đấu tranh bất khuất vào những năm 1928 trên cánh đồng nọc nạng. các hoạt động diễn ra trong lễ hội như: giao lưu ẩm thực, thi cờ tướng, kéo co, thả diều, gánh nước, bịt mắt đập niêu... lễ hội quan âm phật đài diễn ra từ 21 đến 23 3 âm lịch hàng năm, thu hút hàng ngàn du khách thập phương về dâng hương, cúng viếng. lễ hội dạ cổ hoài lang diễn ra từ ngày 13 đến 15 8 âm lịch tại khu lưu niệm nhạc sĩ cao văn lầu. lễ hội nhằm tưởng nhớ, tri ân công lao của ông, người đã có công đóng góp cho sự ra đời và phát triển của bài vọng cổ. hoạt động diễn ra trong lễ hội bao gồm các chương trình biểu diễn nghệ thuật, giao lưu đờn ca tài tử, lễ giỗ tổ cổ nhạc, rước đèn trung thu và thả hoa đăng, trưng bày hiện vật, hình ảnh nhạc sĩ cao văn lầu và các sản phẩm nghề truyền thống... đặc sản lẩu mắm thường chế biến từ mắm cá sặc cùng nước dừa tươi, sả và tỏi phi thơm ngào ngạt. lẩu ăn kèm thịt ba chỉ, các loại cá lóc, cá ba sa... và rau cần, rau muống, mồng tơi, cải tím, ngó sen, bông so đũa, lục bình... dưa chua bồn bồn: là món ăn bình dân khá quen thuộc của người dân bạc liêu. làm sạch củ non của bồn bồn, trụng qua nước sôi, ngâm trong hũ với hỗn hợp nước vo gạo, muối từ 3 đến 5 ngày là có ngay món dưa chua ngon để ăn. dưa bồn bồn có vị chua, giòn nên dùng để chấm nước tương, nước cá kho, mắm tép, trộn gỏi tôm thịt... bồn bồn còn được chế biến các món khác như xào tép, xào thịt, nấu canh chua cùng cá ngác, cá rô,... giá cho mỗi kg dưa là 40. 000 - 50. 000 đồng. hải sản: đất bạc liêu trù phú nổi tiếng với nhiều loại hải sản tươi ngon như cua biển rang me, ốc mỡ xào sa tế, ốc len xào dừa... bánh củ cải: bên ngoài bánh được làm từ bột mì pha cùng với bột củ cải trắng, cán mỏng thành từng miếng nhỏ vừa ăn. nhân bánh được chế từ tôm, tép làm dập vừa phải, thịt heo nạc trộn với đậu xanh ướp gia vị thích hợp rồi xào chín. du khách có thể thưởng thức món bánh này tại khu chợ lớn, thị xã bạc liêu. bún bò cay ghi điểm với thực khách nhờ hương vị cay nồng của ớt, mùi thơm của các loại gia vị như sả, hồi, quế... hòa quyện với nước lèo đậm đà, sóng sánh ánh đỏ và ngọt lịm. một số địa chỉ tham khảo là quán bún bò cay số 215 đường 23 tháng 8, bún bò cay ánh nguyệt... bún nước lèo được bán ở khắp nơi tại bạc liêu, từ những gánh hàng rong đến các quán ăn gia truyền nổi tiếng. nước lèo ngon phải nấu trong nồi đất để giữ vị ngọt của tôm, cá, nước dừa và dậy mùi thơm từ mắm. bún ăn kèm bắp chuối thái mỏng, giá, húng quế..., có thể thêm mực tươi, thịt lợn quay, chả giò, bánh cống... địa chỉ tham khảo là bún nước lèo cô điệp ở chợ xóm mới trên đường võ thị sáu, phường 3; năm hớn trên đường trần phú, phường 7, tp bạc liêu, ba khía chua ngọt: thuộc họ cua nhưng trên lưng có 3 vạch giống như dao khía nên người dân quen gọi là ba khía. để món ăn ngon cần có những con ba khía không quá lớn hay quá nhỏ, rửa sạch, sau đó cắt bỏ mai và phần nhọn đầu càng. ngâm nước sôi khoảng 15 phút để diệt khuẩn và giảm mặn, rồi cắt nhỏ để dễ ăn và nhanh thấm gia vị. trộn đều ba khía với tỏi ớt đã băm nhuyễn, thêm chanh, đường, bột ngọt phù hợp với khẩu vị. ngoài món chua ngọt, ba khía còn được dùng để chế biến các món ăn như rang me, mắm ba khía, gỏi ba khía đu đủ... bánh tằm ngan dừa là đặc sản của thị trấn ngan dừa, huyện hồng dân. bánh gồm có gạo bụi đỏ, thịt ba rọi, gan heo và củ sắn. bánh đậm đà nhờ bì heo và thịt nạc luộc chín, xắt sợi, trộn thính và đậu phộng rang đâm nhuyễn... bánh ăn với dưa leo thái nhỏ, rau thơm, giá sống, nước sốt cà chua, nước mắm giấm ớt đường, cốt dừa... và đặc biệt là xíu mại. xá bấu hay còn gọi là củ cải muối, ngon nhất khi kết hợp cùng với cháo trắng. củ cải phơi khô rồi trộn cùng đường, bột ngũ vị hương, muối và một ít rượu. khách đến bạc liêu muốn mua xá bấu ngon không cần phải vào chợ, có thể tìm thấy ở những trạm dừng trên quốc lộ. mua gì làm quà đặc sản dưa bồn bồn, mắm ba khía, xá bấu, nhãn... là những món quà đặc trưng của mảnh đất bạc liêu để du khách tặng cho người thân, bạn bè mình. ngoài ra, du khách có thể chọn cho mình các loại sách giai thoại về công tử bạc liêu, đĩa cd cải lương, vọng cổ... du hy cập nhật 4 1 2024, 09: 23 (gmt 7) du lịch bạc liêu quán cà phê khách ngừng thương chủ quán ngừng thở gây chú ý ở bạc liêu 12 giảng đường bằng gỗ cổ nhất miền tây 2 cây xoài bạc liêu hơn 340 tuổi với truyền thuyết hổ ba chân 7 khám phá tháp cổ nghìn năm ở bạc liêu 8 ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận tlonghai3949 hơi buồn vì sự phát triển du lịch của quê nhà quá chậm và lạc hậu so với 1 số tỉnh bạn. nguyễn ngọc thảo mẹ nam hải ở bạc liêu rất linh thiêng akayoi bạc liêu! giấc mơ tình yêu. fanbinhthuong may mắn đi bạc liêu ít nhất 6 lần, và đều tự lái xe đi hầu như tất cả địa danh đều được tham quan... pmquan50 địa phương nào cũng có nét đẹp riêng, có cái hay, cái đặc sản riêng. nếu có điều kiện cũng nên đi khắp nơi thăm thú. có góp ý nhỏ: người nam bộ nổi tiếng với áo bà ba, mặc áo bà ba nhìn hay hơn mặc áo dài (ảnh nghe đờn ca tài tử trong vườn nhãn cổ). tags: công tử bạc liêu du lịch bạc liêu chùa xiêm cán khám phá bạc liêu qua 9 điểm đến nổi tiếng dưới đây là kinh nghiệm check-in 9 điểm tại bạc liêu trong hai ngày một đêm với phương tiện di chuyển là xe máy. việt nam 6 hai quán bún ngon nên thử khi đến bạc liêu bún bò cay ánh nguyệt và bún nước lèo năm hớn là những địa chỉ ẩm thực có tiếng lâu năm, đông khách ở tp bạc liêu. việt nam 19 dấu ấn đờn ca tài tử tại xứ dạ cổ hoài lang trên hành trình xuyên việt cùng vietravel, du khách có cơ hội tìm hiểu bài hát dạ cổ hoài lang và cố nhạc sĩ cao văn lầu. đi đâu 3 chùa khmer lớn nhất miền tây chùa xiêm cán (bạc liêu) là một trong những ngôi chùa khmer đẹp và lớn nhất miền tây. điểm đến 7 cánh đồng điện gió lớn nhất việt nam không chỉ là biểu tượng công nghiệp năng lượng sạch của cả nước, cánh đồng điện gió bạc liêu còn là điểm du lịch nổi tiếng. điểm đến 16 cánh đồng muối đẹp như tranh diêm dân vùng đông hải trúng mùa vì nắng nóng, cùng nhau miệt mài lao động từ lúc bình minh trên những cánh đồng muối. việt nam 10 hàng nghìn chim quý hiếm xuất hiện ở bạc liêu ban quản lý vườn chim bạc liêu ghi nhận hàng nghìn chim quý hiếm như: cò nhạn, bồ nông chân xám... về đây cư trú thời gian gần đây. 28 bên trong ngôi nhà 100 tuổi của công tử bạc liêu nhà công tử bạc liêu được xây bằng các vật liệu chuyển từ pháp về, bên trong vẫn lưu giữ nhiều cổ vật giá trị. đi đâu 12 cánh đồng điện gió trên biển duy nhất của việt nam 62 trụ turbine gió với độ cao hơn 80 m mỗi chiếc khiến cánh đồng điện gió thành điểm tham quan nổi tiếng miền tây nam bộ. tư vấn 21 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng