du lịch cẩm nang khánh hòa 7 trở lại du lịch điều hướng nhanh di chuyển lưu trú tham quan ẩm thực đặc sản khánh hòa là tỉnh ven biển, thuộc vùng nam trung bộ, thủ phủ là thành phố nha trang. khánh hòa giáp phú yên ở phía bắc, phía tây giáp đắk lắk và lâm đồng, phía nam giáp ninh thuận và phía đông giáp biển, với đường bờ biển dài 380 km. quần đảo trường sa thuộc khánh hòa. du khách nên đến khánh hòa vào mùa khô, thường bắt đầu từ tháng 2 đến tháng 9. tuy nhiên những tháng đầu năm không thích hợp tắm biển vì nước khá lạnh. cao điểm du lịch ở khánh hòa từ khoảng tháng 4 đến tháng 8, với nhiệt độ trung bình khoảng 32 độ c, trời nhiều nắng. di chuyển là trung tâm du lịch lớn của cả nước nên di chuyển tới khánh hòa thuận tiện từ đường bộ, đường không, đường sắt đến đường thủy. đường hàng không cam ranh là sân bay chính của tỉnh khánh hòa, cách thành phố nha trang khoảng 35 km, di chuyển từ 45 đến 50 phút. tất cả các hãng hàng không trong nước hiện nay đều có đường bay tới cam ranh. giá vé khứ hồi dao động từ 3 triệu đến 6 triệu đồng tùy thời gian, điểm xuất phát. cam ranh cũng là sân bay quốc tế, với các đường bay thẳng đến hàn quốc, đài loan, kazakhstan, ngoài ra cũng là điểm trung chuyển tới australia, nhật bản, mỹ, indonesia, malaysia. đường sắt ngoài ga nha trang lớn nhất, điểm dừng của các đôi tàu thống nhất như se1-3, se3-4, se5-6, se7-8, se9-10, se11-12, khánh hòa còn có một số ga đường sắt nhỏ, đón các chuyến tàu hàng hoặc tàu khách liên tỉnh như ga đại lãnh, ninh hòa, giã. giá vé tàu thống nhất tới nha trang dao động từ 270. 000 đồng đến 1, 5 triệu đồng tùy điểm xuất phát và vị trí trên toa. đường bộ hầu hết các nhà xe từ hà nội và tp hcm đều chạy tới nha trang. du khách có thể xuống các địa điểm lân cận khi báo trước với nhà xe. giá vé từ hà nội dao động từ 800. 000 đồng tới 1 triệu đồng một vé. từ tp hcm, giá vé từ 250. 000 đồng đến 500. 000 đồng. xe buýt từ sân bay cam ranh về thành phố nha trang chạy liên tục 30 phút một chuyến, giá vé 50. 000 đồng. du khách có thể đón ngay ngoài cửa sân bay. trong thành phố nha trang hay cam ranh, du khách có thể thuê xe máy với giá từ 120. 000 đồng đến 180. 000 đồng một ngày. đường thủy vịnh nha trang có vị trí đẹp, là điểm dừng lý tưởng cho nhiều chuyến tàu biển quốc tế. mỗi năm có hàng chục chuyến tàu, đưa hàng chục nghìn khách quốc tế tham quan nha trang và các tỉnh thành trong cả nước. lưu trú khánh hòa có một lượng lớn khu lưu trú từ bình dân tới cao cấp, tập trung ở thành phố nha trang, vịnh cam ranh và vịnh ninh vân. tại tp nha trang, du khách có thể chọn các khu khách sạn bình dân trong phố, các homestay, với giá từ 200. 000 đồng một đêm. dọc đường trần phú có các khách sạn cao cấp hơn như mường thanh, melia vinpearl, intercontinental, sheraton với giá dao động từ một đến bốn triệu đồng một đêm. cam ranh tập trung nhiều resort, tiêu chuẩn sao quốc tế như: ana mandara cam ranh, the anam cam ranh, movenpick resort, radisson blu resort, meliá vinpearl cam ranh beach resort, cam ranh riviera beach resort spa, selectum noa resort cam ranh, duyên hà resort, alma resort. ở khu vực vịnh ninh vân, six senses ninh van bay là khu nghỉ dưỡng có cảnh đẹp và không gian riêng tư. giá phòng tại đây từ 15 triệu đồng một đêm. ngoài ra còn có an lam retreats ninh van bay, l alya ninh van bay, giá khoảng 10 triệu đồng một đêm. tham quan thành phố nha trang nha trang cách tp hcm 440 km về phía nam, cách đà nẵng 530 km về phía bắc và cách thủ đô hà nội 1. 280 km về phía bắc, có nhiều điểm tham quan cho du khách. trần phú là trục đường chạy dọc bãi biển, cũng là khu trung tâm của thành phố. trên phố này và khu vực lân cận có nhiều nhà hàng và khách sạn. điểm tập trung đông người tắm nhất là ở khu vực quanh tháp trầm hương. bãi biển của thành phố được nhiều du khách đánh giá là trong, sạch, cát vàng mịn. từ nha trang, du khách có thể tới nhiều hòn đảo như hòn tre, hòn chồng, hòn mun, hòn tằm đảo yến - hòn nội và trải nghiệm nhiều hoạt động trên biển. đảo trong vịnh nha trang mang vẻ đẹp riêng, với làng chài, bãi tắm hoang sơ, vương quốc của loài khỉ hay những rạn san hô nhiều màu sắc. xem thêm: cẩm nang du lịch nha trang nhà hát đó nhà hát đó được xây dựng ở khu vực bãi tiên, phường vĩnh hòa, tp nha trang, lấy cảm hứng từ chiếc đó - dụng cụ đánh bắt cá của người việt. công trình có vốn đầu tư 400 tỷ đồng được khánh thành tháng 4 2023 và được tổ chức kỷ lục việt trao bằng xác lập kỷ lục nhà hát có kiến trúc văn hóa bản địa độc đáo. nhà hát thu hút được nhiều khách tham quan. đó đáp ứng đủ những tiêu chuẩn về trình diễn nghệ thuật quốc tế bởi toàn bộ hệ thống cơ khí, kỹ thuật sân khấu, âm thanh, ánh sáng được nhập từ châu âu. khu biểu diễn chính có sức chứa 536 khách. xem thêm: nhà hát hình chiếc đó ở nha trang thành phố cam ranh cam ranh là thành phố lớn thứ hai ở khánh hòa, nằm trên ql1a. trong thành phố có vịnh cam ranh, vịnh biển tự nhiên đẹp hàng đầu đông nam á, từng được tạp chí forbes vinh danh. khoảng 10 năm trở lại đây, cam ranh phát triển mạnh thành trung tâm nghỉ mát nổi tiếng, với nhiều resort lớn và cơ sở hạ tầng được nâng cấp. bãi dài là trung tâm của thành phố cam ranh, sở hữu đường bờ biển 10 km với cát trắng mịn, bãi tắm thoai thoải, an toàn cho các hoạt động tắm biển. tại cam ranh, du khách có thể ghékhu tưởng niệm chiến sĩ gạc ma, khu trung tâm thương mại axi plaza, chùa từ vân (chùa ốc), đầm thủy triều, các nhà hàng hải sản. vịnh vân phong vịnh vân phong, thuộc huyện vạn ninh, nằm cách trung tâm thành phố nha trang khoảng 80 km về phía bắc. từ nha trang, du khách đi theo ql1a khoảng 60 km, đến làng vạn giã sau đó đi tàu. trong vịnh vân phong có 28 đảo nhỏ, cảnh quan thiên nhiên đẹp. từ đây, du khách có thể tới hòn ông (đảo cá voi), một hòn đảo nhỏ, thiên đường nghỉ dưỡng đẹp ở biển đông. hòn ông cũng là nơi xuất phát trekking đến danh lam thắng cảnh mũi đôi, điểm đón bình minh đầu tiên ở việt nam. đảo điệp sơn điệp sơn là thôn gồm 6 đảo nổi, 2 đảo chìm thuộc xã vạn thạnh, huyện vạn ninh. cụm đảo này trở thành điểm du lịch nổi tiếng vài năm gần đây. nhìn từ trên cao, các hòn đảo nằm sát nhau, cách nhau bằng một thủy đạo (con đường do cát bồi tạo thành đường đi giữa biển). đảo phật nằm (hòn đuốc) và hòn giữa (hòn quạ) được nhiều người biết đến. con đường dài 400 m nối hai đảo là nơi du khách có thể đi bộ trên biển để chiêm ngưỡng cảnh đẹp. khi nước lên con đường sẽ biến mất . đến đây, du khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp mà còn được thưởng thức những bữa ăn ngon. chi phí trải nghiệm trong ngày khoảng 700. 000 đồng một người. xem thêm: vẻ đẹp hoang sơ của đảo điệp sơn biển đại lãnh biển đại lãnh nằm sát ranh giới khánh hòa và phú yên, thuộc vịnh vân phong. nơi đây bãi biển đẹp, nước xanh ngắt và cát trắng mịn. ngoài bãi tắm, đại lãnh nổi tiếng với những nhà hàng hải sản tươi ngon, trong đó có đặc sản mực nhảy, với lẩu mực, gỏi mực và mực hấp nổi tiếng. du khách đến đại lãnh có thể kết hợp thăm hải đăng đại lãnh (thuộc địa phận phú yên), cách bãi biển khoảng 15 km. khu du lịch dốc lết dốc lết thuộc huyện ninh hòa, cách tp nha trang khoảng 50 km về phía bắc. tại đây có những cồn cát trắng chạy dài, cao hàng chục mét, ngăn đất liền với biển. khi vượt khỏi cồn cát, du khách sẽ được đặt chân lên một bãi biển đẹp với bờ cát trắng, phẳng chạy dài ven biển gần 10 km, nước biển trong xanh. đến dốc lết, ngoài khu du lịch bờ biển, du khách có thể đi thăm làng chài, đồng muối hòn khói, khu bảo tồn thiên nhiên hòn hèo. dốc lết thường được gọi là hawaii thu nhỏ giữa lòng thành phố biển . tại đây cũng có một số khu nghỉ dưỡng như pax ana dốc lết, ttc dốc lết resort. đảo bình hưng - bình tiên - bình lập đảo bình ba không còn được khai thác du lịch, nhưng các hòn đảo nhỏ hơn như bình hưng, bình lập và bình tiên vẫn được phép đón khách. đa phần du khách đến các hòn đảo này trong ngày, nghỉ ngơi thư giãn, ăn hải sản rồi trở về vào buổi chiều. có một số nhà nghỉ và homestay nhỏ nhưng khó đặt phòng. các đảo này khá vắng vẻ, nước biển trong xanh, bãi cát trắng. du khách lội nước đến ngang người và úp mặt xuống có thể quan sát được san hô. trên các đảo có cầu gỗ, võng lưới hay thuyền thúng là nơi du khách có thể chụp ảnh check in. hiện có các tour tham quan đảo từ các khách sạn hay bến tàu. giá tour khoảng 700. 000 đồng đến 800. 000 đồng một người. chùa suối đổ chùa suối đổ là địa danh tâm linh nằm ở độ cao 200 m so với mực nước biển. chùa có dòng suối chảy được người dân bản địa xem như là nguồn nước suối thiêng, chảy qua những thác ghềnh, rừng cây. du khách đến thăm có thể ngắm nhìn khung cảnh mờ ảo như sương mù. nhờ có không gian thoáng đãng, mát mẻ và khá tĩnh lặng nên chùa cũng là địa điểm cắm trại lý tưởng. đèo khánh lê vùng biển khánh hòa cũng có những cung đường cao vút, uốn lượn mờ ảo trong làn sương mờ nằm giữa nha trang - đà lạt như đèo khánh lê. phía đông ngọn đèo thuộc khánh hòa, mang đậm kiểu khí hậu nhiệt đới với gió biển. nếu qua đèo vào sáng sớm hoặc buổi chiều bạn sẽ bắt gặp mây trôi bồng bềnh. ẩm thực bún sứa bún sứa hoặc bún chả cá kèm sứa là một trong các món nhất định phải thử khi đến khánh hòa. thịt sứa dày mình, trắng trong, giòn sần sật. chỉ cần cho sứa vào tô bún, thêm chả cá, rau thơm rồi chan nước dùng ngọt thanh là bạn đã có bữa sáng ngon, đúng chất địa phương. nem nướng ninh hòa nem nướng là đặc sản của vùng đất khánh hòa. nem được làm từ thịt nạc giã nhuyễn, thêm gia vị và mỡ hành, nướng trên bếp than. du khách cần dùng bánh tráng mỏng, cuộn nem, bánh tráng chiên giòn và thêm một chút rau sống. nước chấm nem nướng chua ngọt cũng là một thành phần để tạo nên vị ngon của món ăn. hải sản là vùng biển, nha trang nổi tiếng với nhiều loại hải sản, bao gồm cả các loại ốc biển. không chỉ đa dạng về chủng loại, hải sản nha trangcó rất nhiều cách chế biến. du khách có thể tìm thấy các quán bán món ốc quanh khu vực trung tâm với giá dao động mỗi người từ 100. 000 đồng đến 500. 000 đồng. bánh căn nhắc đến ẩm thực nha trang nói riêng và khánh hòa nói chung, bánh căn thường lọt vào danh sách món ăn phải thử . những chiếc bánh nhỏ, giòn xốp, nướng bằng khuôn đất nung, không bị ngấy dầu mỡ, với nhân bánh thường là trứng, mực, tôm. bánh căn ăn kèm với nước mắm chua ngọt, mỡ hành. thông thường, khách đến nha trang ăn bánh căn ở khu vực quanh tháp bà hoặc một số hàng nổi tiếng trên đường tô hiến thành. giá ở các khu trung tâm khoảng 6. 000-8. 000 đồng một chiếc tuỳ loại topping. du khách cũng có thể tìm được một số hàng bán ở các ngõ nhỏvới giá rẻ hơn. đặc sản các loại yến khánh hòa yến bổ dưỡng, tốt cho sức khỏe, được cả du khách trong và ngoài nước yêu thích. sản phẩm phù hợp với những người mới ốm dậy, phụ nữ, trẻ em suy dinh dưỡng. yến để chưng đường phèn, táo đỏ, kỳ tử, tiềm gà, nấu súp, nấu chè. du khách mua tại các cơ sở được bộ nn và ptnt công nhận chất lượng. bánh xoài bánh tráng xoài là đặc sản nha trang thích hợp làm quà ăn chơi, uống trà. bánh được cán mỏng, chế biến từ cốt xoài dẻo thơm, ngọt thanh, đậm hương vị của xoài chín. tâm anh cập nhật 3 7 2024, 13: 38 (gmt 7) lý do khánh hòa trở thành thủ phủ của khách nga5 khách nga đến khánh hòa tăng 300 9 du lịch khánh hòa thu 7. 600 tỷ trong tháng tổ chức vnexpress marathon1 lạc vào khu rừng đẹp như cổ tích ở cam lâm7 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận leedốc lết có lẽ là bãi biển đẹp nhất việt nam, mọi người đến khánh hoà nên đi dốc lết 1trả lời chinhphanktsnha trang thật đẹp cả về cảnh vật lẫn tính cách con người. luôn là quê hương thứ hai trong tim tôi! lexuanhieu. pyđẹp, mọi người nên trải nghiệm, ở đây có nhà mình dung tuandu lịch, ẩm thực ko đâu bằng nha trang rồi. món ăn đa dạng, đủ chỗ chơi. tới nha trang mà ko tới đảo hòn tre, khu vinpearl này kia thì hơi phí. anntony. shtrên đảo hòn tre còn có hẳn một hệ sinh thái vui chơi, giải trí. gia đình tôi mới đi chơi cuối tuần trước, phải nói là rất đẹp, rất thích, ăn chơi gì cũng có. rất tự hào về nha trang quê toi. lass 10nha trang đẹp tuyệt vời, nhà mình vừa có chuyến nghỉ dưỡng bên đảo hòn tre, yên bình và thư giãn vô cùng tags: khánh hòa du lịch khánh hòa món ngon - ẩm thực khánh hòa 48 giờ chữa lành ở hawaii thu nhỏ dốc lết khánh hòadốc lết hút khách với bãi cát trắng, nước biển trong xanh và không gian yên bình, thích hợp cho kỳ nghỉ cuối tuần cùng gia đình, bạn bè. tư vấn21 mô hình cho thuê trọn đảo tại vias resort vân phong peninsula khánh hòavias resort vân phong peninsula áp dụng mô hình nghỉ dưỡng trọn đảo riêng exclusive buyout 5 sao, dành cho giới siêu giàu và giới doanh nhân. điểm đến khánh hòa đón lượt khách kỷ lục nửa đầu năm tỉnh khánh hòa (cũ) với trọng tâm là nha trang đón hơn 6, 2 triệu lượt khách 6 tháng đầu năm, tăng 20, 8 so với cùng kỳ và cao nhất từ trước đến nay. sức hút đầu tư5 gần 200 ha san hô biến mất ở vịnh nha trang một nghiên cứu mới được công bố cho thấy vịnh nha trang đã mất khoảng 191 ha rạn san hô trong hơn 20 năm qua, gây ảnh hưởng đến du lịch. tin tức12 kinh nghiệm chinh phục núi hoàng ngưu sơn khánh hòadu khách khi leo núi hoàng ngưu sơn cần lập kế hoạch kỹ, chuẩn bị thể lực tốt và đi cùng người có kinh nghiệm để xác định đúng phương hướng, tránh bị lạc. tin tức3 diều hải sản tung bay trên đồng lúa khánh hòa khánh hòadiều cá mập, cá voi, bạch tuộc dài từ 30-100 m tung bay trên cánh đồng lúa ở huyện diên khánh thu hút nhiều người dân và du khách đến chiêm ngưỡng. điểm đến11 xuyên đêm leo núi đón bình minh trên hòn vọng phu đăk lăknguyên kaio, sống tại nha trang, một mình leo núi chư mư trong đêm để săn khoảnh khắc bình minh trên hòn vọng phu nằm giáp ranh đăk lăk - khánh hòa. dấu chân7 tượng tháp trầm hương được chọn làm quà tặng du lịch khánh hòa tượng tròn giả đồng với hình ảnh tháp trầm hương, kết hợp danh thắng hòn chồng, cột mốc trường sa, chim yến, được chọn làm quà tặng cho khách đến khánh hòa. tin tức3 khách quốc tế đến sân bay cam ranh đạt kỷ lục tháng 11, sân bay cam ranh phục vụ hơn 121. 000 lượt khách quốc tế - cao kỷ lục so với cùng kỳ các năm trước, trong đó tăng mạnh nhất là hàn quốc, trung quốc. tin tức4 lý do khánh hòa thành điểm sáng đón khách quốc tế 2024 trong 10 tháng đầu năm, khánh hòa đón 3, 8 triệu lượt khách quốc tế, chiếm gần 26 lượng khách quốc tế đến cả nước. tin tức12 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm