du lịch cẩm nang đồng tháp 1 trở lại du lịch điều hướng nhanh di chuyển lưu trú chơi đâu ăn gì lưu ý đồng tháp thuộc đồng bằng sông cửu long, là nơi sông tiền chảy vào việt nam, có biên giới giáp với campuchia. các tỉnh lân cận đồng tháp gồm long an, tiền giang, vĩnh long, cần thơ, an giang. tỉnh lỵ của đồng tháp là thành phố cao lãnh, ngoài ra còn có hai thành phố khác là sa đéc và hồng nghị, cùng 9 huyện. đồng tháp nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa, hàng năm có hai mùa rõ rệt: mùa mưa và mùa nước nổi khoảng giữa tháng 5 đến tháng 11 (đỉnh mùa nước thường là tháng 9 đến giữa tháng 10) và mùa khô (còn là mùa nắng nóng) khoảng tháng 12 đến cuối tháng 4 năm sau. đồng tháp nổi tiếng với những đầm sen, là một phần của vùng đồng tháp mười xưa. di chuyển đồng tháp chưa có sân bay, du khách nên bay tới tp hcm hoặc cần thơ rồi sử dụng các phương tiện di chuyển đường bộ. khoảng cách từ tp hcm tới thành phố cao lãnh (đồng tháp) khoảng 145 km, thời gian di chuyển 3 tiếng. từ cần thơ tới cao lãnh 85 km, thời gian di chuyển khoảng 1 tiếng 45 phút. xe khách từ tp hcm đến đồng tháp khởi hành từ bến xe miền tây hoặc một vài điểm trong thành phố. các nhà xe phổ biến: phương trang, tam nông, tài lợi, quang phát, kim cương. giá vé từ 80. 000 đến 100. 000 đồng tùy thời điểm đặt và hãng xe. giữa cần thơ và đồng tháp, du khách cũng có thể di chuyển bằng đường thuỷ trên sông hậu, qua các bến bằng tăng - cái dứa, bà góa - vĩnh thới, tân lộc - tân thành, tân lộc - cái đôi và bò ót - định an. thời gian chạy phà từ 6h đến 22h. giá vé từ 1. 000 đồng đến 20. 000 đồng tuỳ phương tiện di chuyển. lưu trú các khách sạn tại đồng tháp chủ yếu tập trung ở hai thành phố lớn là cao lãnh và sa đéc. giá phòng dao động từ 300. 000 đồng đến 700. 000 đồng. một số khách sạn được đánh giá cao trên các website đặt phòng gồm: thư lê, trí lê, đế vương, bảo ngọc. cạnh tràm chim, khách sạn wildbird với nhiều lựa chọn, phòng hội nghị sức chứa 50 khách, nhà hàng. ngoài ra, tại thị trấn tràm chim, huyện tam nông cách vườn vài trăm mét có một số khách sạn, nhà nghỉ, farmstay. chơi đâu chùa lá sen (phước kiển tự) bên trong chùa lá sen (phước kiển tự). ảnh: quỳnh trần thuộc địa phận huyện châu thành, phước kiển tự là một trong những điểm đến gây tò mò cho du khách bởi ngôi chùa có những ao nước đầy lá sen khổng lồ, mỗi lá có đường kính từ 2 đến 3 m. du khách có thể bước vào những chiếc lá, đứng hay ngồi để chụp ảnh. lá sen có thể chịu được trọng lượng tới 140 kg. du khách tham quan ao sen miễn phí, nhưng để ngồi lên lá sen chụp ảnh thì có dịch vụ bắc ván gỗ đưa lên lá, rồi chụp ảnh. giá từ 30. 000 đồng một lần. lưu ý trên đường đi có nhiều nhà dân dựng biển gửi xe đi chùa chào mời dịch vụ xe ôm chở đến chùa. nếu đi ôtô, du khách nên đến sát cầu mới gửi xe, còn xe máy có thể qua cầu vào trong sân chùa. hồ phía mặt trước chùa nhỏ, du khách đi vòng qua bên phải sẽ tới hồ lớn, nơi có nhiều lá sen to. vườn quốc gia tràm chim vườn quốc gia tràm chim, huyện tam nông, là nơi sinh sống của hơn 230 loài chim, trong đó có 32 loài quý hiếm, 16 loài nằm trong sách đỏ. năm 2012, tràm chim được công nhận khu ramsar (vùng đất ngập nước có tầm quan trọng mang tính quốc tế) thứ 2. 000 của thế giới, thứ tư của việt nam. đây cũng là nơi bảo tồn sếu đầu đỏ. tháng 2 hàng năm là thời điểm đẹp nhất để tới tràm chim, ngắm nhìn các loài chim bay về. để tham quan, du khách có thể chọn đi xuồng máy hoặc xuồng kéo. có hai lộ trình di chuyển với quãng đường 12 km và 21 km, thời gian 1, 5 tiếng và 3 tiếng. dọc tuyến, du khách sẽ được ngắm đồng tháp mười thu nhỏ với rừng tràm, ruộng cỏ năng, lúa ma, cánh đồng sen. mùa nước nổi từ tháng 8 đến tháng 11, tràm chim mở các tuyến tham quan kết hợp trải nghiệm bắt cá, giăng lưới, đặt lợp, bắt chuột. nhà cổ huỳnh thủy lê nằm ở trung tâm thành phố sa đéc, trên đường nguyễn huệ, nhà cổ huỳnh thủy lê không rộng như nhà cổ bình thủy ởcần thơ. căn nhà ba gian kiểu truyền thống miền tây nam bộ có diện tích khoảng 250 m2, với vật liệu chính là gỗ quý, mái nhà hình thuyền lợp ngói âm dương. căn nhà vẫn còn gần như nguyên vẹn so với ban đầu, nhiều góc để du khách có những bức ảnh đẹp. ngoài giá trị kết hợp giữa hai lối kiến trúc đông - tây, ngôi nhà còn nổi tiếng bởi liên quan tới cuộc tình không biên giới của một cô gái pháp và chàng công tử người việt gốc hoa giàu có những năm đầu thế kỷ 20, chủ nhân ngôi nhà. chuyện tình cũng chính là nội dung tác phẩm văn học người tình (l amant), từng được dựng thành phim, và quay tại chính ngôi nhà này. chùa kiến an cung chùa còn có tên là chùa ông quách, hơn 100 năm tuổi, mang phong cách kiến trúc văn hoá trung hoa. chùa có ba gian: đông lang, tây lang và khu chính điện. mái ngói 3 lớp, mặt trên ngói, giữa gạch, dưới là ngói. ngói được lợp gợn sóng rồng, tạo mái ngói theo kiểu ngũ hành. mỗi đầu ngọn sóng là một cung điện thu nhỏ, bao gồm 6 cung điện. toàn bộ chùa không có kèo, chỉ có đòn tay ráp mộng. trên những bức tường là hình ảnh trong tây du ký, tam quốc diễn nghĩa. chùa được công nhận là di tích lịch sử quốc gia năm 1990, mở cửa từ 6h đến 18h tất cả các ngày trong tuần, vào cửa tự do. khu du lịch xẻo quýt khu di tích xẻo quýt là điểm đến ý nghĩa, nơi từ năm 1960 đến 1975 tỉnh ủy kiến phong (nay là đồng tháp) đã chọn làm căn cứ trong cuộc kháng chiến chống mỹ. xẻo quýt nằm cách thành phố cao lãnh 30 km, thuận tiện di chuyển từ cả thành phố cao lãnh và sa đéc, rộng khoảng 50 ha, trong đó có 20 ha rừng tràm nguyên sinh. khu di tích lịch sử kết hợp sinh thái xẻo quýt sẽ mang đến cho du khách cảm giác như lạc vào rừng nguyên sinh với khung cảnh tự nhiên hoang dã. đến xẻo quýt, có thể đi bằng đường bộ hoặc đường sông. nếu thích len lỏi dưới những tán cây rừng, du khách có thể đi bộ theo con đường độc đạo trong khu di tích, dài khoảng 1, 5 km. được công nhận di tích lịch sử quốc gia năm 1992, xẻo quýt là điểm du lịch về nguồn, là nơi lưu giữ vết tích của thời kỳ đấu tranh của quân dân đồng tháp. khu du lịch sinh thái đồng sen tháp mười đây là nơi du khách có thể chiêm ngưỡng được hoa sen nhiều nhất ở đồng tháp. thời điểm đẹp nhất là từ tháng 6 đến tháng 11 hằng năm. nếu không đến được vào mùa hoa nở nhiều nhất thì bạn vẫn có thể đến đây bất cứ lúc nào vì không khí nơi đây trong lành và yên tĩnh. nếu đã đến đây, bạn có thể để ý xem sự chuyển màu đặc sắc của hoa sen. thường vào buổi sáng thì hoa sẽ có màu hồng nhạt, sau đó chuyển sang hồng vào buổi trưa. và lúc sen được xem là đẹp nhất trong ngày là khoảng 3h chiều vì lúc này hoa sẽ nở khá to khoe đài đen vàng lấp lánh dưới ánh mặt trời. sau đó đến chiều thì sen có màu hồng đậm dần, rồi khi mặt trời lặn cũng là lúc màu sen đỏ như mặt trời hoàng hôn. thời gian mở cửa từ 7h đến 17h mỗi ngày. vé vào cửa: 20. 000 đồng ngày thường và 30. 000 đồng cuối tuần. vườn quýt hồng lai vung lai vung, cách sa đéc khoảng hơn 10 km, nằm giữa sông tiền và sông hậu, được thiên nhiên ban tặng nguồn nước ngọt và phù sa màu mỡ, nên trở thành vùng cây ăn trái. đặc biệt vườn quýt hồng lai vung khá nổi tiếng, trở thành điểm đến thu hút đông đảo du khách. mùa quýt hồng thường rơi vào đầu năm. thời gian cây vừa ra quả cho đến lúc có thể thu hoạch khoảng một tháng rưỡi, quanh thời điểm tết âm lịch. đây cũng là khoảng thời gian các vườn quýt mở cửa đón khách tham quan cũng như bắt đầu việc buôn bán. du khách có thể dạo chơi, chụp ảnh, hái quả và mua mang về. ngoài ra, khoảng tháng 3-4, vườn quýt ra hoa trắng xoá, hương thơm dịu giống hoa bưởi, hoa cam, chanh. làng chiếu định yên nằm ven bờ sông hậu, cách thành phố cao lãnh khoảng 15 km, làng chiếu định yên đã được hình thành hàng trăm năm trước. đến làng, du khách sẽ thích thú với không khí lao động nhộn nhịp của người dân. nơi này lúc nào cũng đầy màu sắc, từ trong nhà ra ngoài ngõ với những sợi lác xanh, đỏ, vàng, trắng, tím cùng với tiếng cười nói. chiếu định yên gồm các loại chiếu trắng, chiếu in hình hoa văn, con cò, chiếu cưới trang trí lộng lẫy. định yên không có sạp hàng, người mua chiếu thường tìm một nơi cố định ngồi chờ, còn người bán thì vác chiếu đi rao hàng. trước đây, chợ họp vào đêm khuya cho đến 2-3h nên còn được gọi là chợ ma, chợ âm phủ. năm 2013, nghề dệt chiếu ở xã định yên được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. đền thờ ông bà chủ chợ cao lãnh nằm ở đường lê lợi, thành phố cao lãnh, đền thờ chủ chợ cao lãnh (ông bà đỗ công tường) nổi tiếng linh thiêng khắp vùng, đặc biệt với giới kinh doanh. trải qua quá trình tồn tại, được trùng tu, hiện di tích là một tổ hợp kiến trúc gồm đền thờ, nhà khách, ngôi mộ được xây dựng bằng vật liệu kiên cố, trang trí, chạm trổ theo phong cách kiến trúc thời nguyễn, mang tính đặc trưng của đình, đền nam bộ cuối thế kỷ 19. nơi đây, cùng với miếu bà chúa xứ núi sam là những điểm du lịch tâm linh thu hút đông người khắp nơi mỗi dịp lễ tết. làng hoa sa đéc làng hoa sa đéc được xem như vương quốc của các loài hoa, hình thành từ cuối thế kỷ 19 nằm bên dòng sông tiền, rộng gần 800 ha. ban đầu nghề trồng hoa chỉ tập trung ở phường tân quy đông, nay phát triển thêm 2 phường, với sự tham gia của hơn 2. 300 hộ dân. làng hoa có khoảng 2. 000 giống hoa cảnh, từ cây nở hoa cho đến cây lấy lá, cây công trình, cây ăn trái. vì sự phong phú về chủng loại nên mùa nào cũng có trăm hoa đua nở, nhiều người ví làng hoa sa đéc là nơi có bốn mùa xuân , nhưng rực rỡ nhất vào thời điểm cận năm mới. cùng với việc bán hoa cảnh, các nhà vườn tại sa đéc đã đầu tư phát triển du lịch làng hoa, với nhiều điểm hấp dẫn như: homestay ngôi nhà hoa ếch, phong levent, happyland hùng thy, sa nhiên garden, vườn hồng tư tôn, cánh đồng hoa hồng. ăn gì đồng tháp có đầy đủ các món ăn tiêu biểu của vùng đồng bằng sông cửu long như các loại lẩu mắm, cá kèo, cá linh, hủ tiếu, bún bò, bánh khọt và thêm nhiều món đặc trưng, đặc biệt những đồ ăn chế biến từ sen. khu ẩm thực làng bột sa đéc đây là điểm dừng chân trong ngày của nhiều du khách, với hàng chục món bánh dân gian từ bánh ngọt cho đến bánh mặn cùng các loại chè. có thể kể đến các món như bánh bèo đậu xanh, tôm chấy miền tây, bánh đúc mặn, bánh chuối, bánh lá mít, bánh ít trần, bánh bò, bánh đúc, bánh tét, bánh tằm bì, bánh xèo, bánh canh. không gian rộng rãi, thoáng mát, nơi đây có thể phục vụ các nhóm khách lớn nhỏ, với nhiều yêu cầu. mỗi người ăn dao động 100. 000 đồng đến 200. 000 đồng tùy nhu cầu. khu mở cửa từ 9h đến 19h. các món ăn từ sen nhiều năm nay, đồng tháp đã xây dựng được danh mục cách chế biến 200 món ăn từ sen để quảng bá đến du khách. vì thế, sẽ là thiếu sót nếu không thử một bữa ăn với loại đồ thanh đạm mà ngon miệng này. các món phổ biến gồm cơm hạt sen, gỏi ngó sen, gà hầm sen, canh hầm củ sen, canh hầm hạt sen, canh chua ngó sen, gỏi ngó sen, trà lá sen, chè sen, củ sen sấy muối ớt. các địa chỉ tham khảo: khu ẩm thực sinh thái đầm sen, quán song sinh, cô ba quán, nhà hàng đại nam, khu du lịch sinh thái cộng đồng sen lê bo. đây cũng là nơi có khu ẩm thực với nhiều món ăn từ sen, do chính những nông dân chế biến theo phong cách bình dân. du khách có thể ngồi thưởng thức đồ ăn ngay đầm sen. ngoài ra, tại các khu du dịch như tràm chim, xẻo quýt, đầm sen đều có các hàng quán phục vụ món ăn đặc sản cá đồng, ốc, chuột đồng, các loại lẩu mắm, lẩu cua đồng, các món ăn từ sen. lưu ý ở khu vực đồng bằng sông cửu long, đường giao thông nhỏ và mặt đường không đẹp nên thời gian di chuyển dài, vận tốc ôtô trung bình chỉ đạt khoảng 40 km h. phà chạy giữa cần thơ và đồng tháp chủ yếu phục vụ người dân, nên nếu du khách yêu cầu dịch vụ cao hơn nên liên hệ đặt tour với các công ty du lịch. tâm anh cập nhật 11 12 2023, 08: 44 (gmt 7) tượng phật ở chùa nào việt nam trong top ấn tượng nhất thế giới? 1 48 giờ ở đông hòa hiệp - một trong 4 làng cổ đẹp nhất việt nam4 chợ quê bên cồn hút khách chơi tết14 làng hoa sa đéc hút khách tham quan cận tết4 ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận songphi2009nếu có tuyến đường tàu điện nội bộ tỉnh, thì vận chuyển hành khách hàng hoá sẽ thuận tiện hơn. du lịch trong tỉnh chắc chắn sẽ phát triển thời gian di chuyển sẽ thuận tiện hơn. tags: đồng tháp du lịch đồng tháp làng hoa lớn nhất miền tây vào vụ tết đồng thápnhững ngày giữa tháng chạp, làng hoa sa đéc tất bật người chăm sóc, thu hoạch hoa để bày bán dịp tết. nông nghiệp42 nhộn nhịp chợ phiên rau củ bên ruộng ở đồng tháp hàng nghìn du khách đến tham quan, mua sắm ở chợ phiên xóm rẫy trên tuyến đường quê thuộc xã tân nghĩa, huyện cao lãnh, chiều 11 1. tin tức5 du khách đổ về làng hoa, vườn quýt ở đồng tháp hàng chục nghìn du khách chọn tham quan làng hoa tp sa đéc, vườn quýt hồng huyện lai vung trong ngày nghỉ đầu năm mới. điểm đến2 làng chiếu di sản ở đồng tháp vào mùa tết đồng thápnhiều tuyến đường quê ở làng chiếu định yên, huyện lấp vò đang nhuộm vàng, nhuộm đỏ bởi những bó lát dệt chiếu, báo hiệu mùa sản xuất tết đang về. tin tức5 đồng tháp thúc đẩy mô hình du lịch nông nghiệp đồng tháp xác định du lịch sinh thái, nông nghiệp là một trong những ưu tiên để phát triển kinh tế xã hội, và đã xây dựng 8 bộ sản phẩm du lịch nông nghiệp. mekong bãi hàng nghìn chim sinh sản ở đồng tháp mùa nước nổi, rừng tràm gáo giồng, huyện cao lãnh có hàng trăm loài chim sinh sản, trong đó có cò ốc và điêng điểng, tạo nên khung cảnh sinh thái trù phú ở vùng đồng tháp mười. điểm đến29 tràm chim - vương quốc chim và hoa nước đồng thápvườn quốc gia tràm chim với hệ sinh thái đất ngập nước là nhà của hàng trăm loài chim quý hiếm và muôn hoa nối tiếp nhau nở bốn mùa. điểm đến9 phố ẩm thực sen hút khách ở đồng tháp 50 món ăn chế biến từ sen trên tuyến phố ẩm thực ở tp cao lãnh được biến tấu sáng tạo, thu hút đông du khách tới thưởng thức. tin tức7 du xuân miền tây một ngày cận tết từ làng hoa sa đéc ngập sắc vàng của cúc mâm xôi đi qua những ngôi nhà cổ, đến thăm vương quốc gạch, gốm trăm năm, du khách thấy miền tây vào tết vừa rực rỡ vừa bình yên. việt nam1 du khách canh ngày ghé làng hoa sa đéc dịp cận tết đồng thápmột tuần nữa làng hoa sa đéc nở rộ để phục vụ tết, các tour tham quan ngắn dưới 1 triệu đồng đang được du khách quan tâm. tin tức ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh9 xem thêm