du lịch cẩm nang quảng bình 3 trở lại du lịch điều hướng nhanh mùa đẹp di chuyển lưu trú điểm tham quan và vui chơi ẩm thực lưu ý tỉnh quảng bình nằm ở bắc trung bộ, phía bắc giáp hà tĩnh, phía nam giáp quảng trị, phía tây giáp lào còn phía đông là biển đông. thủ phủ của quảng bình là thành phố đồng hới, ngoài ra có thị xã ba đồn và các huyện bố trạch, lệ thuỷ, minh hoá, quảng ninh, quảng trạch, tuyên hoá. mùa đẹp khí hậu quảng bình chia làm hai mùa rõ rệt, mùa mưa từ tháng 9 đến tháng 3 năm sau, mùa khô từ tháng 4 đến tháng 8. ngoài ra, từ tháng 11 đến khoảng tháng 3, nhiệt độ ở quảng bình cũng giảm, dao động khoảng 17-22 độ c. thời điểm đẹp nhất để đến đây là từ khoảng cuối tháng 3 đến đầu tháng 9. du lịch vào mùa mưa, bạn sẽ gặp hạn chế khi di chuyển, ngoài ra các hoạt động tắm biển, khám phá hang động cũng khó thực hiện. tuy nhiên, với những người ưa khám phá, quảng bình mùa mưa lại có nét thú vị riêng. bạn có thể lội sông suối, chèo kayak và sup ở huyện minh hóa, từ tháng 8 đến 11. di chuyển tp đồng hới cách hà nội khoảng 500 km, cách tp hcm khoảng 1. 000 km. các phương tiện tới tp đồng hới khá đa dạng, thuận tiện cho du khách. từ hà nội và tp hcm có các chuyến bay thẳng tới đồng hới với giá vé khứ hồi từ 2 đến 3 triệu đồng. tần suất các chuyến bay tới quảng bình không nhiều, thường chỉ có 2 chuyến mỗi ngày. thời gian bay hà nội - đồng hới gần 1 tiếng, tp hcm - đồng hới gần 2 tiếng. ga đồng hới là điểm dừng của mọi chuyến tàu thống nhất, tàu se hoặc tàu qb. giá vé tàu một chiều dao động từ 450. 000 đến 1, 4 triệu đồng một người tùy hạng và ghế ngồi hay giường nằm. nhiều nhà xe có tuyến quảng bình, chạy đêm hoặc ngày. chặng hà nội - tp đồng hới có hưng long, hoàng linh, phương trang, dòng hiền giá vé mỗi chiều 300. 000-500. 000 đồng một người. thời gian di chuyển khoảng 8-9 tiếng. từ tp hcm có nhà xe hoàng long, a ba, lộc thủy giá vé mỗi chiều 400. 000-800. 000 đồng một người. thời gian khoảng 20 tiếng. với ôtô cá nhân, du khách đi theo quốc lộ 1a hoặc đường hồ chí minh. hiện nhiều đoạn đã có cao tốc, rút ngắn thời gian di chuyển. từ hà nội đến đồng hới khoảng 10 tiếng nếu không tắc đường và thời gian nghỉ ngắn. lưu ý, vào ngày đầu và cuối các dịp nghỉ lễ, đường thường bị tắc nghẽn dài, nhất là cửa ngõ hà nội. muốn ngắm cảnh, bạn có thể di chuyển theo đường hồ chí minh. đoạn ngắn nhất nối giữa quốc lộ 1a và đường hồ chí minh thuộc địa phận quảng bình. lưu ý sóng điện thoại có thể bị mất ở một số chỗ trên cung đường này và tài xế cần tuân thủ quy định về tốc độ, chú ý quan sát khi đi qua khu dân cư. thời gian di chuyển lâu hơn 2-3 tiếng so với quốc lộ 1a, không có trạm thu phí. đường hồ chí minh đưa du khách dọc theo dãy trường sơn, qua những vườn quốc gia nổi tiếng như phong nha - kẻ bàng, rừng cúc phương. trong tỉnh quảng bình, hãy thuê taxi hoặc thuê xe du lịch ở đường lê lợi, trần hưng đạo, hữu nghị... ở tp đồng hới. xe máy có thể thuê tại các khách sạn, 100. 000 - 150. 000 đồng một ngày. lưu trú dịch vụ lưu trú ở quảng bình phát triển và nhiều lựa chọn từ khách sạn, nhà nghỉ cho đến homestay, farmstay hoặc cắm trại. tại đồng hới, bạn có thể chọn ở khu vực trung tâm thành phố như đường lý thường kiệt, trần hưng đạo hoặc các khách sạn có vị trí đẹp gần biển nhật lệ trên đường trương pháp. khách sạn 4-5 sao tại thành phố gồm có meliá vinpearl quảng bình, mường thanh holiday, mường thanh luxury nhật lệ, sun spa resort, celina peninsula resort, gold coast, sài gòn quảng bình... với giá từ 600. 000 đồng đến 2 triệu đồng mỗi đêm. tại các huyện lệ thủy, quảng trạch, bố trạch, minh hóa đều có khai thác du lịch và cũng có nơi lưu trú, với đa dạng mức giá. cụ thể, tại khu vực vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng (huyện bố trạch), du khách nên chọn các khu nghỉ gần gũi với thiên nhiên như chày lập farmstay, nguyen shack - phong nha eco, phong nha coco riverside, phong nha lake house, lucky home... mỗi đêm ở đây giá từ 400. 000 đến 2 triệu đồng một phòng hai người. khu cắm trại blue diamond camp có nhiều trải nghiệm khiến du khách như được thám hiểm hang sơn đoòng, với bể bơi ngầm, hệ thống làm mát bằng ống cách nhiệt nối dưới đất đến các vị trí đặt lều. nơi đây cũng có đầy đủ dịch vụ chèo thuyền, đạp xe, ăn uống. du khách có thể vui chơi trong ngày hoặc qua đêm, với giá một người dao động từ 480. 000 đến 1, 1 triệu đồng. xem thêm: cắm trại giữa rừng quảng bình tại huyện minh hóa, mô hình du lịch thích ứng thời tiết có nhiều lựa chọn lưu trú cho cả mùa khô và mùa mưa. tu lan lodge có giá từ 1, 8 triệu đồng một đêm. ngoài ra còn có nhiều homestay rộng rãi và tiện nghi, diện tích từ 26 đến 40 m2, phù hợp cho 1-3 người, giá từ 920. 000 đồng một đêm. điểm tham quan và vui chơi vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng được unesco công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. nơi đây có hơn 400 hang động có tổng chiều dài 220 km, ba sông chính là sông chày, sông son và sông troóc. vườn quốc gia thuộc huyện bố trạch và minh hóa, cách tp đồng hới khoảng 50 km. vườn thực vật là nơi nơi du khách có thể tìm hiểu thông tin về các loài động thực vật đặc hữu. vườn trưng bày và lưu mẫu những loài nằm trong danh mục nguy cấp, quý hiếm, cần được ưu tiên bảo vệ ở việt nam. mọi người sẽ đi bộ một chuyến ngắn xung quanh vườn thực vật, tham quan thác gió và các khu chăm sóc động vật hoang dã. hệ thống hang động quảng bình được mệnh danh là vương quốc hang động với hàng trăm hang động đẹp, hoang sơ, nhiều nơi nhận được các kỷ lục của thế giới. động phong nha động phong nha được hình thành từ hàng trăm triệu năm trước do quá trình phong hóa xảy ra trong lòng núi đá vôi, được đoàn thám hiểm hang động hoàng gia anh đánh giá là kỳ quan tiêu biểu về giá trị thẩm mỹ, địa chất của thế giới tự nhiên. theo các nhà thám hiểm, động phong nha đạt 7 tiêu chí: có sông ngầm đẹp nhất; có cửa hang cao và rộng; có bãi cát, bãi đá ngầm đẹp; có hồ nước ngầm đẹp; có hang khô rộng và đẹp; có hệ thống thạch nhũ kỳ ảo và tráng lệ; là hang nước dài nhất. để khám phá động phong nha, du khách xuống thuyền tại trung tâm du lịch phong nha, ngược dòng sông son khoảng 30 phút. động thiên đường được mệnh danh là hoàng cung trong lòng đất , động thiên đường nằm cách trung tâm tp đồng hới khoảng 70 km về hướng tây bắc, cạnh nhánh tây đường hồ chí minh và cách động phong nha chừng 25 km. du khách sẽ phải leo hơn 500 bậc để lên đến động. bước qua cửa động là một không gian rộng lớn, vô vàn thạch nhũ, măng đá. với chiều dài 31, 4 km, động thiên đường được coi là hang động khô có chiều dài kỷ lục ở châu á. hang sơn đoòng hang sơn đoòng hiện là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới, được hình thành khoảng 2-5 triệu năm trước, có chiều rộng 150 m, cao hơn 200 m, chiều dài gần 9 km. ước tính dung tích của hang sơn đoòng là 38, 5 triệu m3. các cột nhũ đá của hang cao 14 m. trong hang còn có dòng sông ngầm dài 2, 5 km. hang có những quần thể san hô và di tích thú hóa thạch. sơn đoòng còn có hai giếng trời , là hai nơi có ánh nắng chiếu, tạo điều kiện cho cây cối phát triển như một khu rừng nhiệt đới, một trong đó được gọi là vườn edam . để đi sơn đoòng, du khách cần mua tour, chuẩn bị thể lực, tìm hiểu các quy định an toàn. thời gian khai thác tour từ cuối tháng 1 đến tháng 8 hàng năm. thời gian khám phá 5 ngày 4 đêm. lượng khách trung bình mỗi tour là 10 người. giá tour hiện là 72 triệu đồng một người. hang tú làn hệ thống hang động tú làn nằm trong khu rừng nguyên sinh và các dãy núi đá vôi với diện tích hơn 650 ha thuộc xã tân hoá, huyện minh hoá. hệ thống hang tú làn được thám hiểm lần đầu năm 1992 bởi nhóm thám hiểm hang động anh - việt. đến năm 2022, các chuyên gia đã phát hiện, khảo sát và đo đạc hơn 25 hang động lớn nhỏ. tú làn là hệ thống được hình thành theo sông rào nan, nằm ngoài khu vực vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng. những hang động trong hệ thống tú làn có cả hang nước (có dòng suối chảy bên trong) và hang khô. những hang tiêu biểu gồm hang chuột, hung ton, bí mật, sơng, ken, kim, tiên. hang khô thường có nhiều thạch nhũ đẹp và độc đáo do không bị cuốn trôi vào mùa mưa lũ. du khách sẽ được bơi trong hệ thống hang ngầm, cắm trại trong rừng... xem thêm: vẻ đẹp bên trong các hang động tú làn hang én hang én lớn thứ ba thế giới, dài 1, 6 km, xuyên qua khối đá vôi khổng lồ. có 3 lối vào hang, trong đó cửa hang lớn và nổi tiếng nhất có chiều cao 120 m và rộng 110 m, trần hang có nơi cao 145 m và hành lang đoạn rộng nhất 200 m. trong lòng hang là suối chảy quanh co dẫn đến hang sơn đoòng. bộ phim peter pan của hollywood đã có những cảnh quay tại đây. thời gian khai thác tour khám phá hang én từ tháng 12 đến hết tháng 9 hằng năm. hành trình đến hang én kéo dài trong hai ngày, với các hoạt động trekking như băng rừng, lội suối, leo dốc, khám phá bản đoòng - nơi cư ngụ của người bru - vân kiều. hang pygmy pygmy là hang lớn thứ tư thế giới, nằm sâu trong vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng, được phát hiện năm 1997. cửa vào hang cao và rộng khoảng 100 m, dài 845 m. vào ban ngày, ánh sáng có thể xuyên qua hang. cửa ra của hang cũng là nơi cắm trại. trong hang pygmy có nước chảy từ trên trần, được sử dụng làm nước uống, nấu ăn và sinh hoạt. ánh sáng chiếu vào khá sâu trong hang giúp nhiều cây dương xỉ mọc xanh tốt. tại cửa ra, du khách có thể thấy nhiều dây rừng và tre được người địa phương buộc lại để đu lên thành hang khai thác tổ yến, mật ong. xem thêm: lần đầu trekking hang lớn thứ tư thế giới hố sụt kong (kong collapse) kong collapse thuộc hệ thống hang hổ trong khu vực phong nha - kẻ bàng, có hình dáng giống đầu khỉ khổng lồ trong phim kong: skull island, từng được quay ở quảng bình. kong collapse sâu 450 m từ miệng đến đáy, là một trong những hố sụt sâu nhất thế giới. khám phá hố sụt kong là tour mạo hiểm cấp độ khó ở việt nam hiện nay, với trải nghiệm đu dây 100 m, đi bộ 23 km, bơi 300 m và khám phá hang động dài 7 km. hành trình đòi hỏi đi bộ hàng giờ luồn qua các lối mòn nhỏ với độ dốc lên xuống liên tục. trong hành trình, du khách sẽ vượt qua hang pygmy, cắm trại trong hang over. hệ thống sông hồ sông gianh sông gianh được xem là biểu tượng địa lý của tỉnh quảng bình. sông dài 160 km, bắt nguồn từ ven núi cô pi cao 2. 017 m thuộc dãy trường sơn. sông gianh chảy qua các huyện minh hóa, tuyên hóa, quảng trạch, bố trạch và đổ ra biển ở cửa giang. ngoài sông gianh, quảng bình còn bốn hệ thống sông chính khác là sông roòn, lý hòa, dinh và nhật lệ. sông son sông son, còn gọi là nguồn son, rào son, sông troóc. sông chảy hoàn toàn trên địa phận tỉnh quảng bình. một phần thượng nguồn của sông dài hơn 7. 700 m, chảy ngầm trong các núi đá vôi ở phía tây quảng bình. sông son chảy ra từ cửa động phong nha, hợp lưu với sông gianh tại thị xã ba đồn. hiện có tour ngồi thuyền vãn cảnh sông son và sông gianh trong ngày, đưa du khách qua những vùng làng quê mộc mạc, núi rừng hùng vĩ. sông nhật lệ bắt nguồn từ dãy trường sơn, dòng sông chảy ra biển đông qua cửa biển nhật lệ. cái tên nhật lệ nghĩa là mặt trời rực rỡ. đón bình minh bên sông là trải nghiệm yêu thích của người dân và du khách. sáng sớm, mặt trời sẽ nhô lên từ phía cồn cát bảo ninh, đứng từ bờ nam con sông du khách sẽ thấy nắng như dát vàng trên mặt nước. biển biển nhật lệ từng là một trong 10 thắng cảnh du lịch biển hấp dẫn nhất việt nam do tổng cục du lịch bình chọn, biển nhật lệ trải dài ven tp đồng hới, cách trung tâm khoảng 2 km. bãi cát trắng, nước trong xanh và sóng êm là những nét đẹp thu hút khách đến với ba bãi tắm chính của biển nhật lệ. bán đảo bảo ninh nằm ở phía đông tp đồng hới, bán đảo bảo ninh yên bình giữa một bên là biển, một bên là sông nhật lệ. ngoài tắm biển và ngắm cảnh, du khách còn có thể tham gia một số hoạt động thể thao như bóng chuyền, bóng đá, thả diều, lướt sóng, dù bay trên bãi biển. bảo ninh có bờ biển nguyên sơ mịn màng trải dài. bán đảo bảo ninh còn có di tích thành luỹ cổ và đền thờ cá ông đậm nét văn hóa ngư dân, luỹ trường sa, đồn sa chùy và tượng đài mẹ suốt... bãi đá nhảy bãi đá nhảy là một thắng cảnh ở huyện bố trạch, nằm trên quốc lộ 1a, cách tp đồng hới khoảng 26 km về phía bắc. đá ven biển bị phong hóa, nước biển bào mòn qua thời gian tạo thành những bức tượng động vật tự nhiên như hòn trống - mái, voi, hổ... như nhảy lên sóng. nếu có thời gian, du khách còn có thể tham gia rất nhiều loại hình giải trí vận động như chèo thuyền, leo núi, săn bắn hay đơn giản là dạo chơi trong rừng dương ven biển. giếng cóc ở bãi đá nhảy nước rất trong. đặc biệt, nước trong giếng mùa đông ấm, mùa hè mát, thường được ngư dân lấy để cúng lễ ở đền thờ nam hải đại vương. thành phố đồng hới quảng bình quan đây là một thành lũy trong hệ thống lũy thầy, được xây năm 1639, nhằm giúp chúa nguyễn ở đàng trong chống lại các đợt tấn công của chúa trịnh ở đàng ngoài. quảng bình quan bị quân đội pháp phá hủy khi họ rút khỏi đồng hới năm 1954, sau đó được xây lại gần như cũ. năm 1965, nơi này lại bị máy bay của mỹ đánh tan. hiện quảng bình quan đã được phục chế lại như nguyên bản cách đây hơn ba thế kỷ. tháp chuông nhà thờ tam tòa nhà thờ tam tòa nằm ở trung tâm tp đồng hới, bên dòng sông nhật lệ. nhà thờ có chiều cao khoảng 10 m. trải qua nhiều đợt tấn công bằng bom đạn trong chiến tranh, nhà thờ hiện chỉ còn lại phần tháp chuông ở mặt trước và một cột trụ bằng gạch trên nền móng bằng đá ở phía sau, nhưng vẫn giữ được nét đẹp cổ kính. nơi đây là một trong những di sản văn hóa lịch sử cấp tỉnh. thành cổ đồng hới thành cổ nằm trong tổng thể các di tích lịch sử quân sự của đồng hới vào thời kỳ trịnh - nguyễn phân tranh, được xây dựng trên vùng đất xung yếu của đường xuyên việt từ bắc vào nam. ngày nay thành cổ đồng hới chỉ còn gần 1. 100 m với 15 đoạn dích dắc. thành phía nam còn khá nguyện vẹn, thành phía đông còn ba cổng. mặc dù đã bị phá huỷ nhiều qua hai cuộc chiến tranh nhưng thành vẫn bảo lưu được những yếu tố gốc cần thiết. tượng đài mẹ suốt mẹ suốt là anh hùng nguyễn thị suốt, sinh năm 1906 tại bảo ninh, quảng bình. trong những năm tháng kháng chiến chống mỹ, mẹ suốt đã xung phong kết nối đường dây liên lạc giữa đồng hới với bảo ninh, một mình chèo đò giúp bộ đội qua sông, vận chuyển đạn. tượng đài cao khoảng 7 m, nằm bên bờ sông nhật lệ, là điểm dừng chân không thể bỏ qua của nhiều du khách. đèo ngang là ranh giới tự nhiên giữa hai tỉnh hà tĩnh và quảng bình, đèo ngang vắt qua dãy hoành sơn, là một chốt hiểm yếu trên quốc lộ 1a. con đèo nổi tiếng trong bài thơ qua đèo ngang của bà huyện thanh quan. đèo dài 6 km, đỉnh cao khoảng 250 m. trên đỉnh đèo hiện còn cổng trời - di tích của cửa ải hoành sơn quan được xây vào năm 1833. từ năm 2004 hầm đường bộ đèo ngang được xây dựng, thay thế đoạn đường đèo vượt núi. vũng chùa - đảo yến đây là một thắng cảnh thuộc thôn thọ sơn, xã quảng đông, huyện quảng trạch, ngay chân đèo ngang, cách khoảng 4 km về phía nam, cách quốc lộ 1a hơn 2 km về phía đông. vũng chùa là bãi biển yên bình, ngoài biển có đảo yến, được xem như bức bình phong tạo nên khung cảnh hữu tình. núi rồng tại khu vực này là nơi an nghỉ của đại tướng võ nguyên giáp. nơi đây, mỗi ngày có hàng nghìn lượt người từ khắp mọi miền đến dâng hương, đặc biệt đông vào các dịp lễ tết. tuy nhiên, khu vực này sẽ thỉnh thoảng đóng cửa, du khách cần liên hệ trước để biết thông tin. sông chày - hang tối sông chày bắt nguồn từ khối núi đá vôi chảy quanh qua các làng, kết hợp với hang tối, hang có hệ thống thạch nhũ cổ tiêu biểu cho quá trình kiến tạo địa chất của khu vực phong nha - kẻ bàng tạo thành một tuyến du lịch khám phá thiên nhiên. hiện sông chày - hang tối đang được khai thác theo loại hình thám hiểm với nhiều dịch vụ như zipline tắm sông, zipline khám phá hang động, chèo thuyền kayak khám phá sông chày, bơi qua hồ thủy tiên trong hang tối và tắm bùn non tốt cho sức khỏe... suối nước moọc khu du lịch suối nước moọc thuộc huyện bố trạch, cách tp đồng hới khoảng 70 km, thuộc nhánh tây đường hồ chí minh. suối nằm ngay giữa thung lũng, bao quanh bởi những dãy núi đá vôi, dọc theo bờ sông chày. suối ở đây xanh quanh năm, vào những ngày hè nắng, nước càng xanh. ở đây có nhiều hoạt động vui chơi, khám phá như đua bơi, chèo thuyền kayak, câu cá, đu dây zipline. du khách phải mua vé vào cửa và vé cho từng trò chơi. xe địa hình xuyên rừng (atv) tour khám phá rừng lim - ngôi nhà của kong bằng xe địa hình 4 bánh (atv) hoạt động tại xã tân hóa, huyện minh hoá. đây là nơi đạo diễn jordan vogt-roberts chọn làm bối cảnh cho bộ phim bom tấn hollywood kong: skull island năm 2016. atv là dòng xe địa hình đa chức năng, có thể di chuyển trên nhiều loại địa hình đèo dốc, rừng, đồi cát hay nhiều vật cản. trong tour 2 tiếng, du khách tự làm chủ cung đường, lái xe chạy xuyên rừng, đồng thời chinh phục từng khúc cua, con dốc, băng suối và chạy trong hầm tối. xem thêm: lái xe địa hình khám phá rừng lim và nhà của kong ẩm thực bánh bột lọc là món ngon không thể bỏ lỡ khi ghé đồng hới. món bánh có vỏ làm từ tinh bột sắn, nhân tôm, thịt mỡ, gói trong lá chuối. khi được hấp chín, vỏ bánh trong suốt, hương vị đậm đà. bánh bột lọc tại quảng bình còn có loại nhân đậu xanh. bánh mì bột lọc là một thức quà sáng này kết hợp giữa bánh mì nóng kẹp khoảng 7-8 chiếc bánh bột lọc, chan thêm nước sốt và hành lá. món ăn được bán trong chợ đồng hới hoặc hàng quán ven đường với giá khoảng 10. 000-15. 000 đồng một chiếc. cháo canh có vị nước lèo ngọt đậm, sợi bánh mềm, thêm chút rau cải xanh thái nhỏ cay cay. ngoài ở tp đồng hới, một số nơi khác có món ăn này là thị xã ba đồn. cháo canh ba đồn đậm đà vị cá biển như cá nục, cá trích, cá chim... ăn kèm ram vàng rụm. bún chả cá thác lác có nước dùng nấu từ xương cá hoặc xương lợn, ăn kèm hành tím ngâm, ớt xắt lát. rau sống ăn kèm là xà lách và hoa chuối. mỗi tô được bán với giá khoảng 30. 000 đồng, thích hợp ăn sáng. chắt chắt là món ăn của người dân ven sông gianh. cùng họ với hến, chắt chắt chỉ bằng hạt đỗ xanh. người quảng bình sáng tạo đủ món từ bánh đá xúc chắt chắt xào, hay bún, cháo, canh hoặc xào mít non. cháo hàu là món mời khách của người dân thị trấn quán hàu, huyện quảng ninh ngay cửa ngõ tp đồng hới. hàu sông nhật lệ tươi ngon, vị béo làm nên tô cháo dân dã, thơm ngọt, hương vị khó quên. bánh khoái là món không thể bỏ qua khi tới quảng bình. bánh giống bánh xèo, nhưng dày hơn, nhân thịt bò, tôm tươi. thực khách sẽ dùng bánh tráng cuốn miếng bánh khoái, kèm rau chấm vào nước mắm chua ngọt. hải sản ở quảng bình rất phong phú và giá cả hợp lý, có cách chế biến riêng biệt như lẩu cá khoai, gỏi cá, cua hấp, ram đẻn, mắm lẹp... gỏi cá thường là cá mú hoặc cá mai. cá được nhúng vào nước cốt chanh, cuốn bánh tráng kèm các loại. gỏi cá được bán nhiều ở các quán hải sản trong trung tâm tp đồng hới, quán ăn trên thuyền ở sông nhật lệ. lẩu cá khoai hay còn gọi là cá cháo cũng là đặc sản được bán tại nhiều quán ăn ở tp đồng hới. nồi lẩu dân dã với cà chua, khế, lá me, măng chua, dưa cải làm nên vị ngon cho những khúc cá khoai mềm như tan trong miệng. thực khách có thể gọi kèm hải sản. nấm tràm không phải nơi nào và mùa nào cũng có. đặc sản này chỉ có vào khoảng tháng 4 và tháng 7-8 âm lịch, mỗi vụ kéo dài khoảng 5-7 ngày sau mỗi đợt mưa. nấm mọc trên cây tràm, có vị đắng, được dùng xào với rau khoai, thịt heo, tôm hoặc nấu canh, cháo. khoai lang dẻo được chế biến từ loại khoai sau khi thu hoạch về để xuống nước, hơi khô. khi khoai bớt tươi, bề mặt củ không còn căng mọng và sáng màu thì đem rửa sạch rồi luộc chín, sau đó bóc vỏ và thái lát mỏng, đem phơi dưới trời nắng to từ 7 đến 9 ngày là có khoai lang dẻo. lát khoai ngon có màu cánh gián, dẻo và ngọt, thơm mùi khoai đặc trưng. lưu ý với chương trình khám phá hang động và du lịch mạo hiểm, du khách nên mua tour tại các công ty uy tín và có người dẫn hiểu rõ địa hình để đảm bảo an toàn, không nên tự ý trải nghiệm vì đường rừng núi nguy hiểm. các điểm du lịch vui chơi tại quảng bình tập trung theo khu vực như đồng hới - phong nha - minh hóa. để hạn chế di chuyển dài 60-70 km trong một chuyến đi ngắn, du khách lưu ý chọn các điểm đến theo từng khu vực. thời tiết quảng bình khá khắc nghiệt, nắng nóng vào mùa hè và mưa lũ vào cuối năm. cần lưu ý chọn thời điểm phù hợp và chuẩn bị kỹ cho trẻ nhỏ hay người lớn tuổi. tâm anh cập nhật 4 1 2024, 10: 00 (gmt 7) khách tây mê mẩn trải nghiệm sông ở phong nha - kẻ bàng 3 làm mới tranh ở làng bích họa cảnh dương 2 phong nha là điểm đến tiết kiệm nhất châu á mùa xuân 2 khách tây đến quảng bình trải nghiệm mát xa vịt 16 ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận vietduc290884 nói chung đi du lịch ở quảng bình đáp ứng được các từ tiêu chí thấp đến cao. như tắm biển, sông, suối, đồi, núi, đèo, hang động, chỉ cần sức khỏe dẻo dai và lòng yêu thiên nhiên thì nên đến quảng bình về phương tiện giao thông và ẩm thực nghỉ dưỡng đều đáp ứng được nhu cầu của quý khách dau van hoa có lẽ nghĩ về điều gì đó hoang sơ, trong trẻo, lạ lùng thì hãy tìm về với quảng bình. cần được khám phá và bảo tồn cả về sự mọc mạc, chân thành của người dân, văn hóa, và thiên nhiên ba đậu đậu klx cảm giác rất quen thuộc với quảng bình, 1 ngày sẽ đến tags: quảng bình du lịch quảng bình quảng bình dừng hoạt động du lịch vì lũ lụt các hoạt động tham quan, du lịch tại quảng bình dừng từ hôm nay do nhiều nơi bị ngập lụt, chia cắt, nguy cơ mất an toàn. tin tức 1 làng du lịch tốt nhất thế giới ngập trong biển nước hơn 400 nhà dân ở xã tân hóa ngập trong biển nước nhưng không còn cảnh chạy lụt, người dân chuyển lên nhà phao sống và vẫn có thể đón khách trên những homestay nổi. điểm đến 50 lăng mộ trăm năm của nguyễn hữu cảnh ở quảng bình lăng mộ danh tướng nguyễn hữu cảnh được lập hơn 200 năm trước, bao quanh bởi rừng cây xanh mát nhìn ra sông kiến giang ở quảng bình. điểm đến 1 nơi chăm sóc, cứu hộ động vật lớn nhất miền trung nhiều loài động vật nằm trong sách đỏ việt nam, có nguy cơ tuyệt chủng đang được trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật (vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng) chăm sóc. thời sự 4 48 giờ ở đồng hới đồng hới có sông, biển, đồi cát, nhiều điểm tham quan nổi tiếng và món ăn ngon, thích hợp cho chuyến nghỉ hè. tư vấn 11 du lịch hè bị ảnh hưởng lớn vì giá vé máy bay cao lượng khách tại điểm đến phụ thuộc đường bay giảm từ 40-60 , trong khi các công ty lữ hành cắt bớt tour đường bay, chuyển hướng khách đi đường bộ, đường sắt. tin tức 27 hồ treo siêu thực trong hang thung hồ nước treo lơ lửng tại hang thung được tìm thấy đầu tháng 5 mang vẻ đẹp siêu thực , sẽ được khai thác du lịch cùng các tour thuộc thung lũng thoòng trong năm nay. điểm đến 11 48 giờ ở làng du lịch việt nam tốt nhất thế giới ở tân hóa, du khách có thể lái xe địa hình xuyên rừng, thám hiểm hang động hay trải nghiệm cuộc sống cùng người dân. tư vấn 4 đô thị biển regal legend đón 100. 000 lượt khách dịp lễ 30 4 regal legend đón 100. 000 lượt khách du lịch và người dân toàn quảng bình đến vui chơi, giải trí, mua sắm, thưởng thức nghệ thuật trong 5 ngày lễ (27 4-1 5) vừa qua. tin dự án khách bức xúc vì khách sạn nuôi chó trong bếp nhóm khách từ hà nội bức xúc vì khách sạn ở đồng hới nuôi chó, không rọ mõm trong khu bếp, bên cạnh nhiều nguyên liệu nấu ăn. tin tức 93 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng