du lịch cẩm nang đắk lắk trở lại du lịch điều hướng nhanh đăk lăk mùa nào đẹp? di chuyển khách sạn, homestay chơi đâu ăn uống mua gì làm quà đăk lăk nằm ở trung tâm vùng tây nguyên, đầu nguồn của hệ thống sông sêrêpôk và một phần của sông ba. vùng đất này có vẻ đẹp tự nhiên phong phú, hài hòa với những dòng sông xen lẫn núi đồi, thung lũng, rừng nguyên sinh... đăk lăk mùa nào đẹp? đăk lăk có hai mùa rõ rệt, mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 10, mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau, nhiệt độ trung bình trong năm là 24 độ c. đăk lăk đẹp nhất vào khoảng cuối tháng 11, vì đã qua mùa mưa, trời thu trong xanh và mát mẻ, thác vẫn còn nhiều nước. những tháng đầu năm thời tiết cũng dễ chịu. cuối tháng 2 đầu tháng 3 là mùa hoa cà phê, tháng 4 là mùa hoa pơ lang (hoa gạo) đỏ rực núi đồi, tháng 11 là mùa hoa dã quỳ. ngoài ra còn có mùa hoa lau, muồng vàng, mai anh đào... mùa hè tây nguyên thường có mưa vào buổi chiều, nhưng nhanh ngớt. do đó, bạn nên tập trung thời gian tham quan buổi sáng. di chuyển thành phố buôn ma thuột của đăk lăk được coi như trung tâm tây nguyên, có thể đi đến bằng các phương tiện như máy bay, ôtô, xe khách hay xe máy tùy theo điểm xuất phát. buôn ma thuột cách tp hcm khoảng 350 km, cách hà nội khoảng 1. 400 km. các hãng bay vietnam airlines, vietjet air, bamboo airways đều có chuyến đến buôn ma thuột. giá vé khứ hồi từ 800. 000 đến 1. 000. 000 đồng nếu bay từ tp hcm, khoảng 60 phút. chuyến bay thẳng từ hà nội hết khoảng 1 tiếng 45 phút, giá vé khứ hồi khoảng 2. 000. 000 đồng. vé xe khách từ tp hcm đến buôn ma thuột dao động trong khoảng 200. 000-400. 000 đồng; xe khởi hành hà nội giá vé từ 600. 000 đồng. thời gian xe chạy khoảng 8 tiếng từ tp hcm và khoảng hơn một ngày đối với xe chạy từ hà nội. nếu muốn tự do dừng nghỉ, bạn có thể đi ôtô hoặc xe máy. xuất phát từ tp hcm, bạn đi theo hướng ql14. đường đẹp nên bạn không cần quá lo lắng, nhưng hãy kiểm tra và bảo dưỡng xe cẩn thận trước khi khởi hành. khách sạn, homestay có nhiều lựa chọn về lưu trú nếu ở ngay trung tâm thành phố buôn ma thuột. khách sạn mường thanh, thanh mai hotel, nice, bazan xanh, biệt điện, elephants, sai gon ban me, hami garden... là những cơ sở lưu trú được đánh giá cao. giá dao động từ 300. 000 đến 900. 000 đồng một đêm. một số homestay có tiếng là zan homestay, lee s house, đồi sao homestay... giá từ 300. 000 đến 1. 200. 000 đồng một đêm. nếu đi theo nhóm đông bạn có thể ở trong khu du lịch bản đôn hay hồ lăk để có cảm giác hòa mình với thiên nhiên, núi rừng. lak tented camp là khu nghỉ dưỡng ven hồ nổi tiếng tại buôn ma thuột. chơi đâu từ trung tâm thành phố buôn ma thuột, trong vòng bán kính khoảng 50 km, đăk lăk có rất nhiều nơi để khám phá. các thắng cảnh thiên nhiên đẹp trong chuyến đi khá xa thành phố, do đó bạn có thể chia làm các tuyến tham quan trong khoảng 3 ngày 2 đêm, hoặc dài hơn nếu dư dả thời gian. khu du lịch buôn đôn ngày đầu tiên, hãy đến buôn đôn. cách tp buôn ma thuột hơn 50 km, khu du lịch buôn đôn là điểm đến hút nhiều du khách trong và ngoài nước. nơi đây được gọi là lãnh địa voi của tây nguyên nổi tiếng với truyền thống săn bắt, thuần hóa và nuôi dưỡng voi rừng. tại buôn đôn, bạn sẽ nghe kể chuyện về những nài voi (người chăm, điều khiển voi), tham quan nhà sàn cổ hơn trăm tuổi và kiến trúc ngôi mộ độc đáo của vua săn voi ama kông... bạn có thể cho voi ăn và chụp hình dưới sự giám sát của quản tượng. vì xa trung tâm thành phố, bạn nên ở lại buôn đôn dùng bữa trưa. một số món địa phương có tại đây gồm cơm lam, gà nướng chấm muối ớt xanh, lẩu rau rừng, canh chua cá lăng... hãy trải nghiệm cầu treo ở buôn đôn xuyên tán cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi, dài gần 1km được làm chủ yếu từ tre nứa, là nơi nhiều du khách thích thú trải nghiệm cảm giác lắc lư khi băng qua. vé đi cầu treo: 40. 000 đồng một người. vé tham quan nhà sàn cổ: 15. 000 đồng một người. vé tham quan lăng mộ vua voi: 10. 000 đồng một người. bữa ăn: khoảng 100. 000 đồng một người. nhà sàn cổ của vua voi nằm trong quần thể khu du lịch bản đôn, nhà sàn có tuổi thọ 130 năm tuổi. ngôi nhà được xây dựng theo kiến trúc của lào và điều đặc biệt là được làm hoàn toàn bằng các loại gỗ tốt. du khách sẽ được tìm hiểu thêm về cuộc đời săn bắt và thuần dưỡng voi của khun yu nốb. mộ vua voi buôn đôn còn có mộ phần của khun yu nốb, người được mệnh danh là vua voi với 400 con voi săn bắt được. mộ vua voi có kiến trúc m nông và lào do chính vua bảo đại cho người sưu tầm kiểu dáng và xây dựng để cảm tạ về con voi trắng mà vua voi tặng cho ông và công xây dựng đội tượng binh. vườn troh bư troh bư được xem là một trang trại du lịch sinh thái đầu tiên của buôn đôn. ở đây có các hoạt động dã ngoại, vui chơi, tìm hiểu các loài lan rừng, cây rừng, hoa dại... khu du lịch có dịch vụ ăn uống, lưu trú. vé vào cửa 35. 000 đồng với người lớn, trẻ em 20. 000 đồng một lượt. hộc cá sấu vài năm gần đây, hồ đá xanh nằm trong khu vực thủy điện sêrêpôk 3, cách buôn đôn khoảng 40 km, được nhiều bạn trẻ tìm đến như một điểm check-in, chụp ảnh đẹp. hồ còn có tên hộc cá sấu, vì dãy đá tảng quanh hồ nhìn từ trên cao giống con cá sấu đang trầm mình dưới nước. địa điểm này có trên bản đồ trực tuyến, bạn có thể dễ dàng tìm đến, hoặc hỏi người dân địa phương sẽ được chỉ dẫn tận tình. vì vắng người, đá gập ghềnh và nước hồ rất lạnh, bạn không nên tắm và leo trèo quá cao. tham quan hộc cá sấu không mất phí. đá voi yang-tao hành trình ngày thứ hai đến huyện lăk, đi qua đá voi yang-tao cách trung tâm buôn ma thuột khoảng 40 km, trước khi đến hồ lăk. nơi đây có một cặp đá tảng nguyên khối khổng lồ có hình thù giống con voi, gồm một hòn lớn sát chân núi gọi là đá voi mẹ, và hòn nhỏ hơn là đá voi cha cách đó khoảng 5 km nằm giữa một cánh đồng. đi theo chỉ dẫn của bản đồ trực tuyến, bạn gặp bảng thông tin ghi tham quan đá voi mẹ thì rẽ vào khoảng 200 m nữa, gửi xe tại quán nước (5. 000 đồng xe máy) rồi đi bộ theo đường mòn ngắn sẽ đến chân tảng đá. để ngắm toàn cảnh cánh đồng và góc rừng chư yang sin, bạn có thể trèo lên đỉnh tảng đá có độ cao thoai thoải không quá nguy hiểm. nơi này không thu phí tham quan. hồ lăk hồ lăk là hồ nước ngọt tự nhiên lớn thứ hai việt nam sau hồ ba bể, bắc kạn. hồ được bao bọc bởi những dãy núi lớn có các cánh rừng nguyên sinh. tới hồ lắk vào khoảng 16h30 là thời gian vừa đẹp để ngắm hoàng hôn sắp buông xuống mặt hồ. nổi bật nhất ở hồ lăk là thuyền độc mộc, phương tiện đường thủy đặc trưng của tây nguyên. do đó, hoạt động thú vị nhất ở đây là tour chèo thuyền quanh hồ ngắm cảnh quan, bơi lội. ngoài ra, bạn có thể ghé buôn jun hoặc buôn m liêng, nơi sinh sống của phần lớn đồng bào người m nông, để trải nghiệm sinh hoạt cộng đồng đậm nét tây nguyên. quanh hồ còn có hai di tích kiến trúc cho khách tham quan là nhà dài người m nông và biệt điện của vua bảo đại. vé đi thuyền độc mộc: 80. 000 đồng thuyền trong 30 phút tại buôn jun. 150. 000 đồng thuyền chở hai khách trong 30 phút tại khu du lịch hồ lăk. làng gốm cổ cách hồ lăk chưa đầy 10 km là xã yang tao, nơi duy nhất ở tây nguyên còn lưu giữ nghề gốm cổ của người m nông rlăm. tại đây, du khách có thể tìm hiểu về nghệ thuật làm gốm thủ công cũng như mua các sản phẩm từ gốm về làm quà với giá cả phải chăng. sông sêrêpôk dòng sêrêpôk chảy sang đất campuchia trước khi nhập vào sông mekong để sau đó con sông lớn này trở lại việt nam. sông dài 406 km có nhiều thác ghềnh hùng vĩ còn hoang sơ là những điểm nổi bật hấp dẫn khách du lịch. sêrêpôk được hợp lại từ hai dòng krông knô và krông ana. điều lạ nữa là hai dòng chảy song song, nhưng một dòng thì quanh năm đỏ ngầu, còn dòng kia lúc nào cũng xanh trong vời vợi. thác dray nur - thác dray sáp huyền thoại sêrêpôk tạo ra những dòng thác đẹp như dray sap, dray nur, gia long, trinh nữ, bảy nhánh, krong kmar, bìm bịp... dray nur được xem là thác nước hùng vĩ nhất tây nguyên, cách trung tâm buôn ma thuột gần 30 km. dòng thác trắng xóa rộng khoảng 250m vào mùa nước lớn, cao hơn 30m đổ xuống lòng lồ. thú vị nhất là tắm mát trong các hố đá nhỏ và dưới dòng nước xối từ trên cao ở vách đá sau thác. người địa phương coi dray nur là thác vợ và dray sáp là thác chồng. dù đều là những thác nước do sông serepok tạo thành, thác dray nur thuộc địa phận tỉnh đăk lăk trong khi thác dray sáp lại thuộc tỉnh đăk nông. tuy nhiên, bạn có thể đi từ thác dray nur qua phía dray sáp chỉ cách nhau 2 cây cầu treo. từ thác dray nur, bạn có thể đi bộ sang thác gia long (dray sáp thượng) cách đó 2 km, hoặc di chuyển đường bộ khoảng 12km vào khu vực chính của thác dray sáp. thác dray sáp tuy không rộng lớn như dray nur nhưng cũng khiến du khách bồi hồi trước dòng nước tung bọt trắng xóa - đúng với cái tên thác khói trong tiếng địa phương. vé vào cửa thác dray nur là 30. 000 đồng. bạn có thể mua vé combo dray nur - gia long 50. 000 đồng. vườn quốc gia đăk lăk có hai khu vườn quốc gia nổi tiếng là yok don và chư yang sin, ngoài ra còn có khu bảo tồn quốc gia nam ka và ea so. bên cạnh khám phá rừng, bạn còn có nhiều hoạt động để tham gia khi vi vu vườn quốc gia như cắm trại giữa rừng, tắm thác hay trekking, khám phá đời sống của các dân tộc thiểu số... vườn quốc gia chư yang sin có phong cảnh ngoạn mục với hơn 40 dãy núi cao thấp khác nhau, có nhiều sườn dốc, thảm rừng mênh mông và suối, ghềnh, thác đan xen, trùng điệp. dãy chư yang sin chia vườn thành hai khu bắc - nam là dãy núi cao nhất, với đỉnh cao 2. 442 m. đỉnh chư yang sin được mệnh danh là nóc nhà thứ hai của tây nguyên, sau đỉnh ngọc linh ở tỉnh kon tum. hành trình chinh phục chư yang sin cần ít nhất 3 ngày 2 đêm. với diện tích lên đến 589 km2, chư yang sin trải rộng trên địa phần nhiều xã và cách trung tâm thành phố hơn 60km. bạn có thể di chuyển bằng xe máy từ buôn mê thuột tới thị trấn liên sơn, sau đó, men theo đường mòn tầm 20km là tới vườn quốc gia. vườn quốc gia yok don lại là một trong những khu bảo tồn tự nhiên lớn nhất của việt nam, nơi sinh sống của nhiều loài thú lớn như bò rừng, bò tót, trâu rừng, voi, khỉ, vượn, hổ, báo, công, gà lôi, diều hâu... đây còn là nơi lưu giữ nhiều giá trị văn hóa đặc sắc của các dân tộc tây nguyên như ê đê, m nông... với diện tích hơn 1, 15 km2, yok đôn trải rộng trên địa phận 2 tỉnh đăk lăk và đăk nông. tại vườn quốc gia có đến 90 diện tích rừng nguyên sinh, trong đó, rừng khộp là chủ yếu. đây cũng là khu rừng duy nhất tại việt nam còn bảo tồn loại rừng đặc biệt này. tháp yang praong khác với những ngôi tháp chàm dọc dải miền trung là nằm ở trên những ngọn đồi cao, ngôi tháp ở đây lại nằm lọt thỏm trong khu rừng già, có suối chảy róc rách, có chim hót thánh thót và cả sắc hoa vàng rực của dã quỳ trong cung đường mòn đến với tháp. cánh đồng điện gió cánh đồng quạt gió chính là nhà máy điện gió dlieyang, tọa lạc tại xã dlieyang, huyện ea h leo, tỉnh đăk lăk. cánh đồng thuộc dự án trang trại phong điện tây nguyên. đường dẫn vào cánh đồng quạt gió đẹp nhưng có những đoạn khó đi. để đi đến địa điểm này, từ trung tâm thành phố buôn ma thuột, bạn đi theo bản đồ đi đến huyện ea h leo, sau đó tiếp tục đi đến xã dlieyang. nếu không biết đường, các bạn có thể hỏi thêm người dân địa phương. trên đường đi sẽ thấy trường thcs y-jut, chạy thẳng vào con đường bên cạnh trường thêm khoảng 3 - 4km là thấy cánh đồng quạt gió. thủy điện buôn trấp đường dẫn tới thủy điện đẹp, có những đoạn trải dài tới tận chân trời, khi qua thung lũng rộng lớn, khi lại xuyên qua khe núi... phía dưới đập là cây cầu buôn trấp bắc ngang sông sêrêpôk. một bên đường là núi, một bên là lòng hồ xanh ngắt chinh phục du khách đam mê khám phá. ngoài những địa điểm trên, bạn có thể kết hợp tham quan một số điểm tham quan trong trung tâm thành phố buôn ma thuột như bảo tàng thế giới cà phê, bảo tàng đăk lăk, nhà đày... ăn uống đăk lăk giữ một nền văn hóa ẩm thực phong phú, là kết tinh của các dân tộc anh em cùng sinh sống ở đây. về đây, du khách sẽ tha hồ thưởng thức đủ món ăn ngon như: gà sa lửa, gà nấu lá giang, cơm lam, canh chua nấu cá lăng đặc sản của dòng serepork, rượu cần, gỏi rau rừng, gỏi cà đắng... và không thể thiếu ly cà phê thơm nức trong buổi sáng trong lành ở đây. bún đỏ, đây là một đặc sản của thành phố cao nguyên này. tên gọi của món ăn bắt nguồn từ một tô bún với màu đỏ đặc trưng của nước dùng. món ăn được kết hợp nhiều nguyên liệu như: gạch cua, trứng cút, các loại rau... bạn có thể thưởng thức món ăn bình dân này ngay quán vỉa hè góc đường lê duẩn - phan đình giót. bánh ướt thịt nướng pha trộn nhiều nguyên liệu: một đĩa bánh ướt, một đĩa thịt nướng, bên cạnh là dưa leo, xoài xanh, dưa cải chua, rau thơm... tất cả được cuốn lại và ăn kèm với chén nước chấm cay xé lưỡi. du khách có thể ghé địa chỉ 43 trần nhật duật. bò nhúng me với vị chua ngọt, ăn kèm bánh mì, cải xoong và salad cũng là món ăn ngon nổi tiếng. địa chỉ: 62a lê thánh tông. ảnh: tâm linh canh lá của người êđê hay còn gọi là lẩu lá. món ăn được chế biến từ 10 loại là rừng khác nhau. khi ăn có vị nhân nhẩn đắng và cay nồng rất lạ miệng. bạn có thể tìm thấy món ăn này trong các nhà hàng đặc sản ở buôn ma thuột. canh chua cá lăng hay lẩu cá lăng là món ăn ngon miệng và có tác dụng giải nhiệt rất tốt trong những ngày nắng. ngoài ra, cá lăng còn được dùng để kho tộ, canh riêu cá lăng. địa chỉ: nhà hàng dakme - 143 ngô quyền. cơm lam, gà sa lửa là hai món ăn nổi tiếng của người đồng bào ở bản đôn. về đây, bạn có thể thưởng thức món ăn này trong các nhà hàng ở buôn ma thuột. đừng quên thưởng thức cà phê tại nơi được mệnh danh là thủ phủ của thức uống này. nếu băn khoăn chọn quán, bạn có thể đến làng cà phê nằm ở cuối đường lê thánh tông giữa lòng thành phố buôn ma thuột. đến đây giữa tiết trời thu se se lạnh, dưới cơn mưa phùn tí tách, thưởng thức ngụm cà phê ôm trọn lòng văn hóa tây nguyên với ngôi nhà dài ê đê, ché rượu cần, những giàn cồng chiêng luôn là một trải nghiệm thú vị. thưởng thức rượu cần bằng cái ché cổ kính, bằng ống cần của rừng già nguyên sinh, bằng nước suối của rừng sâu ngay trên ngôi nhà sàn thêm âm điệu của cồng chiêng rộn rã và những điệu múa lắc lư nhịp nhàng trong các lễ hội truyền thống. đó mới là rượu cần nguyên bản, hồn của văn hóa rượu cần tây nguyên. lễ cúng cơm mới, lễ hội đâm trâu, lễ cúng bến nước, lễ đặt tên cho con... là những lễ hội mà du khách nên sắp xếp lịch trình để trải nghiệm và thưởng thức rượu cần đúng điệu. mua gì làm quà cà phê buôn mê thuột trứ danh, rượu cần hoặc đặc sản của tây nguyên như khô bò, măng khô, mật ong rừng... là những thứ để mua làm quà. ngoài ra còn có các sản phẩm mỹ nghệ độc đáo bằng gỗ khá đẹp mắt. du hy cập nhật 4 1 2024, 09: 27 (gmt 7) du lịch tây nguyên 48 giờ ở mũi điện - điểm đón bình minh đầu tiên trên đất việt 5 tháp tam thắng ở vũng tàu giống tháp nghinh phong? 8 xuyên đêm leo núi đón bình minh trên hòn vọng phu 7 trang điểm, đãi buffet cho voi buôn đôn 3 ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận tags: du lịch tây nguyên đăk lăk du lịch đăk lăk vui chơi đắk lắk krông pắc mời du khách thưởng thức miễn phí sầu riêng đăk lăk du khách đến lễ hội sầu riêng tại huyện krông pắc từ 30 8 đến 2 9 được tham gia tour sầu riêng, tham quan vườn và thưởng thức miễn phí. tin tức 7 hoa cà phê nở trắng khắp đắk lắk tháng 3, hoa cà phê nở trắng các triền đồi, nương rẫy ở đắk lắk, thu hút du khách đến tham quan. điểm đến 2 48 giờ ở buôn ma thuột đăk lăk nếu thích uống cà phê, thư giãn giữa không gian thiên nhiên trong lành thì buôn ma thuột có thể là điểm đến của bạn. việt nam 12 nơi du khách hiểu hơn về voi buôn đôn đăk lăk căn nhà dài êman ở khu du lịch buôn đôn lưu giữ nhiều bức ảnh tư liệu, dụng cụ săn bắt voi rừng thời xưa. việt nam 4 đăk lăk chi 55 tỷ đồng chấm dứt du lịch cưỡi voi ubnd tỉnh đăk lăk thống nhất chi 55 tỷ đồng hỗ trợ chủ, nài voi và các trung tâm chăm sóc nhằm chấm dứt nạn cưỡi voi chuyển sang mô hình du lịch thân thiện. thời sự 36 du lịch không làm khổ voi ở yok đôn đăk lăk voi ở vườn quốc gia yok đôn từng phải chở khách, nhưng giờ đây được tự do trong rừng, du khách ngắm nhìn và tìm hiểu đời sống của chúng. việt nam 20 voi ở khu du lịch đăk lăk nghi bị đánh chảy máu một nữ du khách bức xúc về việc voi ở khu du lịch xuất hiện các vết rỉ máu, nghi bị bạo hành. tin tức 172 biệt điện bảo đại bên hồ lắk đăk lăk hầu hết các biệt điện bảo đại nằm ở đô thị hoặc trung tâm du lịch, duy chỉ công trình bên hồ lắk hoang sơ và vắng vẻ. ảnh 3 5 cây đại thụ hút khách dọc miền đất nước việt nam cây đa biết đi ở ninh bình, cây si nghìn tuổi ở đăk lăk, gốc tung khổng lồ ở nam cát tiên khiến nhiều du khách trầm trồ. đi đâu 20 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng