du lịch cẩm nang cát bà 2 trở lại du lịch điều hướng nhanh cát bà mùa nào đẹp di chuyển chơi đâu khách sạn, resort ăn gì lưu ý cát bà mùa nào đẹp mùa hè chính là thời gian lý tưởng nhất để du lịch cát bà. từ tháng 4 đến tháng 10, trời mát mẻ, thích hợp để nghỉ dưỡng, tắm biển. mùa cao điểm từ tháng 5 đến tháng 7. nếu định ra đảo từ tháng 7 và tháng 8, du khách nên lưu ý xem dự báo thời tiết trước ba đến năm ngày để đảm bảo không có mưa bão. từ tháng 11 đến tháng 3, hòn đảo khá vắng vẻ. song thời gian này lý tưởng để khám phá thiên nhiên, nghỉ dưỡng. di chuyển di chuyển đến cát bà 1. từ cát hải cát bà cách hà nội khoảng 140 km. du khách di chuyển theo tuyến phổ biến là cao tốc hà nội - hải phòng qua cầu vượt biển tân vũ tới huyện cát hải thuộc tp hải phòng. từ đây, có một số cách để sang đảo cát bà. phà phà đồng bài (phía cát hải) là bến phà mới thay thế phà gót (cách 3 km) trước đây, hoạt động từ 5h30 đến 18h30 mỗi ngày. bến cái viềng (phía cát bà) hoạt động từ 5h30, chuyến cuối là 18h. thời gian giữa mỗi chuyến phà dao động 25-30 phút đến một tiếng, tùy thời gian trong ngày. những ngày cao điểm, bến phà sẽ bố trí tăng thêm chuyến và số lượng phà. giá vé qua phà của một số phương tiện phổ biến: người đi bộ: 12. 000 đồng; người đi xe máy: 45. 000 đồng; ôtô dưới 9 chỗ ngồi: 190. 000 đồng. cáp treo bến cáp treo nằm gần phà gót cũ, giá vé 100. 000 đồng một lượt (người lớn và trẻ em trên 1 m, trẻ em dưới 1 m miễn phí). lưu ý, cáp treo đóng cửa ngày thứ ba hàng tuần (trừ dịp lễ tết). thời gian vận hành cáp treo từ 9h đến 15h45 theo các khung giờ, 9h-9h15, 10h-10h15, 11h-11h15, 13h30-13h45, 14h30-14h45 và 15h30-15h45. phí gửi xe qua đêm tại bến cáp treo: ôtô từ 40. 000 đồng đến 70. 000 đồng một lượt tuỳ loại xe; xe máy là 10. 000 đồng một lượt. phí gửi xe trong ngày: ôtô từ 20. 000 đồng đến 35. 000 đồng một lượt; xe máy 5. 000 đồng một lượt. 2. từ tp hải phòng những du khách khởi hành từ trung tâm tp hải phòng còn có lựa chọn là đi tàu cao tốc từ bến bính đến thẳng cát bà, thời gian di chuyển 50 phút. giá vé dao động từ 250. 000 đồng đến 270. 000 đồng tùy loại tàu. 3. từ quảng ninh ngoài các cách di chuyển phổ biến kể trên, du khách tới cát bà có thể sử dụng bến phà tuần châu (quảng ninh), cách bến đồng bài khoảng 30-40 phút di chuyển. bến phà này thường vắng hơn bến đồng bài. tuy nhiên hạn chế tại phà tại tuần châu một ngày chỉ có 5 chuyến mỗi chiều. thời gian hoạt động phía tuần châu từ 7h30 đến 15h và từ phía gia luận (cát bà) 9h đến 16h trong khi phà đồng bài hoạt động liên tục từ 5h30 đến 18h30. ngoài ra, thời gian di chuyển lâu hơn, 1 tiếng 20 phút so với 25 phút ở đồng bài. vé phà cho ôtô cá nhân (4 đến 7 chỗ) cũng cao hơn, 450. 000 đồng. tuyến này phù hợp vào mùa cao điểm hoặc dành cho du khách kết hợp tham quan cả hạ long và cát bà. di chuyển trên đảo cát bà rời bến phà, du khách sẽ di chuyển thêm khoảng 20 km nữa để tới trung tâm đảo cát bà. đường đi đẹp, ven biển và xuyên rừng quốc gia cát bà. nếu không sử dụng phương tiện cá nhân, du khách có thể di chuyển bằng xe buýt, taxi hay các loại xe thuê riêng khác. tại trung tâm cát bà, du khách di chuyển bằng xe điện (10. 000 đồng một người một lượt) hoặc taxi (theo đồng hồ), xe ôm hoặc các phương tiện thuê riêng khác. chơi đâu vịnh lan hạ vịnh nằm ở phía đông, là thành viên của hiệp hội câu lạc bộ các vịnh đẹp nhất thế giới (mbbw). nơi đây có vùng nước lặng và xanh. tại bến cái bèo, du khách mua vé thắng cảnh giá 30. 000 đồng một người, sau đó đi tàu hoặc xuồng ra lan hạ. giá thuê tàu riêng lần lượt là 2, 2 - 3, 8 và 5, 7 triệu đồng cho 2, 5 - 4 và 6 giờ, tàu chở được 25 người. xuồng máy có giá 500. 000 - 1 triệu đồng, tương ứng với loại chở được 5 - 10 người. du khách nên mua tour để tiết kiệm, khoảng 200. 000 350. 000 đồng một khách kèm bữa trưa. lịch trình phổ biến gồm tham quan vịnh và làng chài cổ, tắm và lặn biển ở một số bãi tắm hoang sơ, chèo kayak tự do. chương mục descriptions off, selected this is a modal window. beginning of dialog window. escape will cancel and close the window. end of dialog window. làng chài cổ cái bèo làng còn có tên vụng o, được coi là làng chài cổ nhất việt nam. đến đây, du khách được tận mắt tìm hiểu nét sinh hoạt của người dân từ hàng nghìn năm. bước lên nhà bè, chèo thuyền len lỏi vào giữa những bè nổi, mua hải sản... là những trải nghiệm không nên bỏ qua. đây là điểm đến trong tour khám phá một ngày phổ biến từ đảo cát bà. đảo khỉ trước đây còn có tên cát dứa vì mọc nhiều cây dứa dại. trên đảo có hơn 20 con khỉ. khi du khách đến nhiều, chúng dạn hơn, xuống bãi tắm chơi và xin đồ ăn. có hai bãi tắm hình vòng cung, cát dứa 1 và cát dứa 2, là nơi du khách có thể tránh cảnh đông đúc. các bãi đều có dịch vụ ăn uống, bungalow nghỉ mát, cho thuê đồ tắm, áo phao, thuyền kayak. tour khám phá vịnh lan hạ một ngày có ghé qua đây. vườn quốc gia cát bà đây còn là khu dự trữ sinh quyển thế giới. du khách có thể chọn leo núi trong 4 - 8 giờ, hoặc tuyến ngắn khoẳng hơn 2 giờ. đi bộ, xe đạp, xe máy hay ô tô trong 2 3 giờ cũng là lựa chọn của nhiều người. du khách có thể đi xuyên rừng kim giao xanh biếc, lên đỉnh ngự lâm để ngắm toàn cảnh vườn quốc gia, xem thú rừng ban đêm, khám phá các hang động... vé vào cổng là 40. 000 đồng một người lớn, trẻ em 20. 000 đồng. hang quân y đây là điểm đến độc đáo, cách trung tâm thị trấn khoảng 8, 5 km, trên đường đi vào vườn quốc gia. lòng hang là công trình bệnh viện dã chiến, được xây dựng từ những năm 1963 1965. bước vào hang, nhiều du khách không khỏi ngạc nhiên khi thấy hệ thống 17 phòng nằm ở ba tầng; có phòng chữa bệnh, khu luyện tập hồi phục chức năng, phòng chiếu phim..;. có thiết kế cửa chống bom đạn, ra đời trong thời gian chiến tranh. vé tham quan hang là 80. 000 đồng một khách. động trung trang nằm cùng hướng hang quân y, du khách hãy ghé thăm động dài khoảng 300 m xuyên qua lòng núi, có sức chứa hàng trăm người. hệ thống nhũ đá, măng đá nơi đây lớn, nhiều hình thù, lấp lánh, có độ tuổi khoảng 6 triệu năm, vẫn tiếp tục được hình thành bởi những khe nước nhỏ giọt. nơi đây cũng chứa di chỉ khảo cổ dấu tích của người việt cổ. vé tham quan là 80. 000 đồng một khách. pháo đài thần công để vừa tham quan, vừa nghỉ chân, du khách có thể đến khu di tích pháo đài thần công, còn gọi là cao điểm 177. hai khẩu pháo lớn và hệ thống hầm hào trên đỉnh núi được xây từ những năm 1940, còn khá nguyên vẹn. điều thu hút nhiều du khách là vị trí trên cao, từ nơi đây có thể phóng tầm mắt ra toàn cảnh vùng vịnh. nơi này phù hợp để ngắm bình minh và hoàng hôn trên đảo. vé tham quan 80. 000 đồng một người. khách có nhu cầu đi xe điện thì trả thêm 50. 000 đồng một người. ngoài ra, phí ngắm cảnh bằng ống nhòm là 5. 000 đồng. các bãi tắm đẹp trên đảo cát bà nếu không có thời gian khám phá các đảo ngoài vịnh, du khách hãy đến các bãi tắm trung tâm. trong đó, cụm bãi tắm cát cò và bãi tùng thu được nhiều người đến. những bãi tắm này rộng rãi, lặng sóng, nước xanh và dễ di chuyển. khách sạn, resort ở cát bà có nhiều khách sạn, nhà nghỉ từ bình dân đến cao cấp cho du khách lựa chọn. các khách sạn có tầm nhìn ra biển, nằm ở dọc đường 1 4, đường tùng dinh... giá trung bình từ 500. 000 đồng đến 1. 000. 000 đồng một đêm. một số khu nghỉ dưỡng như flamingo cat ba beach resort, nam cat island resort catbabay, monkey island resort... giá trung bình từ 1. 500. 000 đến 2. 000. 000 đồng một đêm. với chi phí tiết kiệm hơn, du khách có thể tham khảo các homestay như santorini homestay, lepont bungalow... giá khoảng 300. 000 đồng một đêm. nghỉ đêm trên du thuyền giữa vịnh lan hạ cũng là một lựa chọn khác biệt, với mức giá khoảng 3. 000. 000 đến 6. 000. 000 đồng một người một đêm. ăn gì ẩm thực ở vùng vịnh chủ yếu là hải sản. du khách rỉ tai nhau các đặc sản như sam biển, tu hài, cá song, tôm hùm, bề bề, rắn biển, các loại ốc, bún tôm... ngoài ra, hải sản có thể mua về làm quà, với mức giá tham khảo khoảng 500. 000 700. 000 đồng một đôi sam, 200. 000 250. 000 đồng một kg tu hài, tôm hùm từ 600. 000 đồng đến 1, 8 triệu đồng một kg... thưởng thức ẩm thực, du khách có thể đến chợ cát bà, ở đây có nhiều quán ăn theo suất hoặc buffet. ngoài ra, quán lẩu nướng thúy anh, đường cái bèo là một trong những quán ăn được nhiều du khách lựa chọn. giá trung bình 200. 000 đồng một người. lưu ý không nên tắm biển sau 18h vì thủy triều lên cao. nên di chuyển bằng cáp treo vào cuối tuần vì bến phà gót thường quá tải. các tour khám phá vịnh có thể bớt một vài điểm như bãi tắm, đảo nhỏ do nước dâng cao. trước khi mua sắm, ăn uống, du khách hãy hỏi giá. tham khảo lịch trình khám phá cát bà 3 ngày tại đây. tâm linh cập nhật 4 2 2025, 13: 48 (gmt 7) du lịch cát bà khách phải qua đêm trên đảo cát bà vì phà hết chuyến 44 show diễn hai kỷ lục guiness tại cát bà ưu đãi 40 giá vé cô gái hoa - điểm check in mới trên đảo cát bà 5 xem show kỷ lục thế giới tại cát bà với giá từ 550. 000 đồng ý kiến hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận phan vũ biển xanh, trời xanh, núi cũng xanh đẹp, ấn tượng, đồ ăn và chế biến hơn hẳn sầm sơn, thị trấn đỏ rực màu phượng vĩ, lung linh về đêm, qua đêm trên du thuyền dưới bầu trời đầy sao hay may mắn là đêm trăng là trải nghiệm không dễ gì có được các cụ ạ. tuy nhiên nên mua tua là giá hợp lý nhất còn tự đi thì phải xông xênh về tài chính. dr. phanxuancuong đi vào ngày trong tuần và mùa thấp điểm thì tuyệt vời, ngoài ra có thể nối tua đi phà gia luận - tuần châu tham quan bãi cháy, hạ long luôn tags: du lịch biển đảo đảo cát bà cát hải đình vũ du lịch cát bà sun group ra mắt loạt trải nghiệm khác biệt tại cát bà show jetski bắn pháo hoa, chợ đêm vui-fest, nhà hàng ven biển cùng tuyến giao thông xanh là những sản phẩm du lịch vừa được ra mắt tại vịnh trung tâm cát bà. điểm đến show diễn hai kỷ lục thế giới tại cát bà khai màn tối 30 5 hải phòng show diễn thể thao mạo hiểm đạt 2 kỷ lục guinness thế giới tại cát bà sẽ kéo dài từ 30 5 đến tháng 9 với giá vé linh hoạt. điểm đến show jetski bắn pháo hoa tại cát bà sẽ thu hút quốc tế show bản giao hưởng đảo xanh tại cát bà là màn trình diễn pháo hoa trên mặt biển quy mô nhất h2o events từng thực hiện, được kỳ vọng thu hút du khách toàn cầu. điểm đến tạm dừng cho ôtô sang đảo cát bà vào giờ cao điểm hải phòng để giảm ùn tắc trong dịp nghỉ lễ 30 4, ôtô con, ôtô tải sẽ không được xuống phà sang đảo cát bà từ 9h đến 13h mỗi ngày. giao thông 5 hé lộ phác thảo show jetski bắn pháo hoa 200 tỷ đồng tại cát bà show bản giao hưởng đảo xanh sắp ra mắt tại cát bà vừa được hé lộ những phác thảo đầu tiên. điểm đến đầu tư 100 tỷ đồng mở rộng bến phà ra đảo cát bà hải phòng dự án mở rộng bến phà đồng bài - cái viềng nối đất liền với đảo cát bà được ubnd huyện cát hải đầu tư gần 100 tỷ đồng. giao thông 10 đảo cát bà dự kiến thành bối cảnh quay phim liên minh huyền thoại sau khi khảo sát, riot games đánh giá cát bà thích hợp để quay 9 tập phim phỏng theo tựa game liên minh huyền thoại . tin tức 2 lý do cát bà được nhà làm phim hollywood lựa chọn đại diện riot studios đánh giá quần đảo cát bà (hải phòng) có cảnh quan thiên nhiên độc đáo, phù hợp nhất làm bối cảnh phim họ đang lên kế hoạch sản xuất. điểm đến tàu cao tốc hạ long - cát bà hoạt động từ tháng 11 quảng ninh tàu cao tốc từ hạ long đến trung tâm thị trấn cát bà dự kiến chở khách từ 15 11, thời gian di chuyển một tiếng, giá vé 250. 000 đồng một lượt. tin tức 15 đảo cát bà đón khách trở lại sau bão yagi hải phòng gần một tháng sau bão yagi đổ bộ gây thiệt hại gần 700 tỷ đồng, đảo cát bà dần khôi phục, đón hơn 35. 000 lượt khách và 80 khách sạn, nhà hàng hoạt động trở lại. điểm đến 3 ẩm thực chế biến bánh mì nặng gần 7 kg cho hàng chục người ăn 19 100 loại cá cùng lên bàn tiệc, lập kỷ lục ẩm thực việt nam 8 cơm nấm thông xa xỉ của mùa thu nhật bản 9 xem thêm dấu chân cặp vợ chồng ireland đạp xe 14. 000 km đến việt nam 13 khách nữ lo lắng khi lần đầu khỏa thân tắm onsen tại nhật 10 khách việt dành 12 ngày săn mùa thu vàng ở bắc kinh 9 xem thêm email: dulich vnexpress. net điện thoại: 083. 888. 0123 (hn) - 082. 233. 3555 (tp hcm) điều khoản sử dụng