cầu vàng(tiếng anh: golden bridge) là tên một cây cầu bộ hành dài khoảng 150 m (khoảng 490 ft) tại khu nghỉ dưỡngbà nà, đà nẵng, việt nam. 1 2 nằm ở độ cao khoảng 1. 414 m (so với mực nước biển) trên núi bà nà, 3 4 cầu nối liền trạm cáp treo với các khu vườn khác của khu nghỉ dưỡng. ở giữa cầu có hai bàn tay lớn được thi công bằng lắp ráp khung xương và đắp vữa vào bên ngoài để tạo điểm nhấn cho cây cầu. chủ đầu tư của dự án là tập đoànsun group. cây cầu được thiết kế bởi công ty ta landscape architecture (thuộc đại học kiến trúc thành phố hồ chí minh). người sáng lập công ty, vũ việt anh là nhà thiết kế chính của dự án tạibà nà hillsvà trần quang hùng là người thiết kế cầu. việc xây dựng bắt đầu vào tháng 7 năm 2017 và hoàn thành vào tháng 4 năm 2018 đến tháng 6 thì chính thức khánh thành. 5 6 7 thông số kỹ thuật cầu vàng nằm ở độ cao 1414 m so với mực nước biển, dài khoảng 148, 6 m. cầu có tám nhịp, nhịp lớn nhất dài 21, 2 m. cầu có thêm hai bàn tay đá tạc bên cạnh, tạo dáng giống như đang nâng đỡ thân cầu, đường kính các ngón tay khoảng 2 m. 8 mặt cầu được thiết kế chủ yếu từ gỗ kiềng, dày 5 cm, lan can bằnginoxmạ vàng. cầu được xây dựng từ tháng 7 năm 2017 đến tháng 4 năm 2018, đơn vị đầu từ là tập đoàn sun group. 8 9 cầu là điểm nối giữa gas cáp treo marseille tới vườn thiên thai và vườn hoa le jardin d amour trong khu nghỉ dưỡng bà nà. 9 giải thưởng và vinh danh tháng 5 năm 2020, bức ảnh chụp cầu vàng ở đà nẵng đã giành chiến thắng chung cuộc của cuộc thi nhiếp ảnh xoay quanh đề tài kiến trúc architecture2020 do ứng dụng chia sẻ ảnh agora tổ chức. 10 ngày 20 tháng 3 năm 2021, tờdaily mail(anh) đã công bố kết quả khảo sát đưa ra danh sách kỳ quan thế giới mới, cầu vàng đứng ở vị trí đầu tiên trong danh sách. 11 12 ngày 20 tháng 3 năm 2018, cầu vàng đạt giải bạc tại giải thưởng kiến trúc quốc gia 2018 với chủ đềkhuyến khích ứng dụng công nghệ tiên tiến trong các giải pháp kiến trúc. 13 world travel awards (wta) - được mệnh danh là giải oscar của ngành du lịch trao cho cầu vàng hai giải thưởng cây cầu du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới (world s leading iconic tourist bridge) và điểm thu hút du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới (world s leading iconic tourist attraction) 4 năm liên tiếp tính từ 2020. 14 15 16 hình ảnh tham khảo the new golden bridge in vietnam is hands-down the coolest bridge ever . handy engineering: vietnam s golden bridge has giant support . khách tây đổ về cầu vàng trong dịp tết - vnexpress. net . cầu vàng đà nẵng - pullman-danang. com . the golden bridge, a golden thread held up by a god s hands . vietnam s monumental golden bridge is held up by giant stone hands . cầu vàng ở đà nẵng vào top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới . báo điện tử vnexpress. ngày 26 tháng 8 năm 2018. truy cập ngày 11 tháng 5 năm 2018. ab thông số cầu vàng - bestie. vn . ab những tiết lộ thú vị về công trình gây sốt truyền thông thế giới - cầu vàng ba na hills - cadn. com. vn . bản gốclưu trữ ngày 7 tháng 3 năm 2019. ảnh cầu vàng vượt hơn 10. 000 ảnh giành chiến thắng cuộc thi architecture 2020 . tuổi trẻ online. truy cập ngày 7 tháng 5 năm 2020. new wonders of the world: move over machu picchu, take a hike taj mahal - here comes the walkway held by giant hands and a jellyfish roundabout far beneath the north atlantic waves . cầu vàng ở đà nẵng vào danh sách kỳ quan thế giới mới của báo anh . trúc, tạp chí kiến (ngày 25 tháng 3 năm 2019). kết quả giải thưởng kiến trúc quốc gia 2018 và các tác phẩm xuất sắc - tạp chí kiến trúc . tạp chí kiến trúc - hội kiến trúc sư việt nam. truy cập ngày 3 tháng 9 năm 2023. world s leading iconic tourist bridge 2023 . world travel awards(bằng tiếng anh). truy cập ngày 18 tháng 6 năm 2025. world s leading iconic tourist attraction 2023 . world travel awards(bằng tiếng anh). truy cập ngày 18 tháng 6 năm 2025. đến năm 2024 danh hiệu này được trao cho cầu hôn (kiss bridge) ở phú quốc. liên kết ngoài cầu tại đà nẵng công trình xây dựng ở đà nẵng cầu bộ hành sơ khai du lịch khởi đầu năm 2018 ở việt nam sơ khai cầu châu á cầu khánh thành năm 2018 cầu tại việt nam sơ khai giao thông việt nam sơ khai công trình xây dựng việt nam nguồn cs1 tiếng anh (en) hộp thông tin khung bản đồ không có id quan hệ osm trên wikidata trang sử dụng phần mở rộng kartographer