check-in hồ đá xanh vũng tàu - tọa độ sống ảo đẹp mê hồn nằm gần sườn núi dinh, hồ đá xanh vũng tàulà một trong những địa điểm tham quan và chụp ảnh nổi tiếng được rất nhiều bạn trẻ lăng xê . hồ đá xanh có khung cảnh non nước hữu tình và không gian rất thơ mộng, là nơi tạo ra những bức hình sống ảo đẹp tung chảo . hãy cùngtravelokatìm hiểu vềhồ đá xanh vũng tàu, nơi làm bạn sẽ thốt lên kinh ngạc trước khung cảnh thiên nhiên nên thơ, với hồ nước xanh trong vắt, cây cầu gỗ mộc mạc và chiếc xích đu thơ mộng trong bài viết dưới đây nhé. hồ đá xanh vũng tàu là một địa điểm sống ảo đẹp mê hồn. diendinh94 thông tin hồ đá xanh vũng tàu hồ đá xanh thuộc địa phận tỉnh bà rịa vũng tàu, nằm ở phường kim dinh, huyện tân thành. nơi đây cách trung tâm thành phố vũng tàu khoảng 16 17km. với vị trí đắc địa, hồ đá xanh nằm lặng lẽ bên sườn núi dinh hùng vĩ, tạo nên một khung cảnh rất đỗi nên thơ và lãng mạn. hồ đá xanh vũng tàukhông phải hoàn toàn tự nhiên mà được hình thành từ những hoạt động khai thác đá tại khu vực này. vào năm 2004, khi các khu mỏ đá dừng hoạt động khai thác đã để lại một hồ đá tuyệt đẹp với màu nước trong xanh như màu ngọc bích. bên làn nước xanh ngắt, khung cảnh núi dinh hùng vĩ cùng với cây cối xung quanh sẽ khiến bạn không thể rời mắt. đếnhồ đá xanh vũng tàu, bạn có thể chiêm ngưỡng trọn khung cảnh thiên nhiên thơ mộng và tận hưởng không gian tĩnh lặng. đây là địa điểm lý tưởng để bạn thoát khỏi sự tấp nập của cuộc sống thường nhật và đắm mình trong không gian thiên nhiên yên bình. không chỉ vậy, đây còn là nơi đem đến cho bạn những bức hình sống ảo đẹp nghìn like bởi không gian đẹp như một bức tranh thủy mặc đầy mê hoặc lòng người. hồ đá xanh có dòng nước xanh ngắt như ngọc bích. diendinh94 đường đi đến hồ đá xanh vũng tàu vì tỉnh bà rịa vũng tàu chưa có sân bay nên để đến tham quanhồ đá xanh vũng tàubạn có đặtvé máy bay đi sài gònsau đó di chuyển xuống vũng tàu bằng xe khách hoặc xe máy. theo dõi ứng dụng traveloka để săn vé máy bay ngay tại nhà. hồ đá xanh vũng tàucách hồ chí minh chỉ khoảng 80km nên sau khi đến sân bay tân sơn nhất, bạn có thể di chuyển theo lộ trình từ trung tâm thành phố hồ chí minh đi từ hướng hầm thủ thiêm tới phà cát lái. sau đó từ đây rẽ hướng vào quốc lộ 51 rồi tiếp tục đi về chợ kim hải. khi gặp ngã ba thứ hai thì rẽ trái, đi thêm khoảng 1, 5km sẽ tới hồ đá xanh. nếu như bạn lựa chọn cư trú tại các khách sạn tại thành phố vũng tàu để thuận tiện cho việc tham quan các địa điểm khác tại thành phố biển xinh đẹp này thì bạn cũng có thể di chuyển đếnhồ đá xanh vũng tàurất thuận tiện. xuất phát từ trung tâm thành phố vũng tàu, đường đi đếnhồ đá xanh vũng tàulà đi theo hướng huyện tân thành, khi đến nhà thờ long hương thì bạn rẽ vào con hẻm ngay bên cạnh nhà thờ sẽ thấy hồ đá xanh. hồ đá xanh có khung cảnh nên thơ hữu tình. mia những góc check-in xinh lung linh tại hồ đá xanh vũng tàu hồ đá xanh vũng tàunằm yên bình giữa bốn bề núi non hùng vĩ với dòng nước xanh trong veo hòa cùng màu trời xanh bao la, tạo nên một khung cảnh thiên nhiên rất thơ mộng và yên bình. với vẻ đẹp hoang sơ nhưng cực kỳ thơ mộng, được ví như là tuyệt tình cốc của vũng tàu, hồ đá xanh chinh phục khách tham quan bởi vẻ đẹp mộc mạc và bình yên. trước mắt là dòng nước xanh tĩnh lặng, bên cạnh bờ hồ là những dãy đá gập ghềnh, xa xa là núi non trùng điệp, hồ đá xanh vũng tàuthu hút mọi ánh nhìn với nhiều góc sống ảo ấn tượng. cầu gỗ hồ đá xanh vũng tàu với thiết kế đa dạng và độc đáo, những cây cầu gỗ tại hồ đá xanh được rất nhiều bạn trẻ yêu thích. đây cũng là góc đã tạo ra những bức ảnh sống ảo triệu like của du khách khi ghé thăm vũng tàu. mỗi cây cầu tại hồ đá xanh đều rất chắc chắn với sức chứa khoảng từ 10 đến 15 người. nơi đây có những cây cầu nằm ven bờ và cũng có những cây cầu được dựng chĩa ra giữa hồ. chính vì thế khách du lịch có thể thoải mái chọn những góc chụp đa dạng. vào buổi tối khi những ngọn đèn trên các cây cầu gỗ được thắp sáng lên sẽ tạo nên khung cảnh càng ấn tượng hơn. ánh đèn phản chiếu xuống mặt hồ tạo nên không gian lung linh, huyền ảo. cầu gỗ tại hồ đá xanh là địa điểm được nhiều bạn yêu thích. ph. kieukieuu check-in tại xích đu gỗ sát bên bờhồ đá xanh vũng tàucó đặt một chiếc xích đu gỗ để khách du lịch vui chơi và chụp hình sống ảo. chiếc xích đu tuy mộc mạc, đơn sơ nhưng khi được đặt giữa trời đất bao la, sau lưng là mặt hồ tĩnh lặng, xa xa là núi non trùng điệp sẽ mang lại cho bạn một cảm giác rất thơ mộng. hoàng hôn là thời điểm đẹp nhất để tạo nên những bức ảnh ấn tượng tại xích đu gỗ này. khi ánh nắng vàng dịu ấm áp của buổi chiều tà đổ xuống, chắc chắn bạn sẽ lưu giữ được những khoảnh khắc đẹp điên đảo tại đây. tuổi thơ ùa về bên xích đu gỗ tại hồ đá xanh. mia thả dáng trên những con thuyền hoa hồ đá xanh vũng tàucó mực nước khá sâu lên đến hơn 50 mét, vì vậy mọi hoạt động bơi lội đều hoàn toàn bị cấm ở nơi đây vì sẽ gây nguy hiểm với du khách. tuy nhiên bạn đừng lo lắng rằng mình không được chạm tay vào dòng nước xanh tươi mát bởi ngay tại hồ đá xanh có dịch vụ thuyền hoa rất độc đáo. đây là dịch vụ chụp hình thu hút rất nhiều khách du lịch mỗi lần ghé đến. những con thuyền độc mộc được trang trí đầy hoa tươi trôi lững lờ trên mặt hồ chắc chắn sẽ là điểm nhấn khó quên trong chuyến đi của bạn. khi ngồi trên chiếc thuyền hoa trôi lững lờ giữa dòng nước, bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ và tận hưởng cảm giác bầu trời như gần ngay trước mắt. chỉ cần thả nhẹ tay qua mạn thuyền là bạn đã chạm được vào làn nước trong xanh mát lạnh, cảm nhận tâm hồn như được gột rửa, thư thái và nhẹ nhàng hơn sau những ngày làm việc, học tập mệt mỏi nơi đô thị phồn hoa. thuyền hoa cũng là nơi được rất nhiều các cặp đôi yêu thích để lưu giữ lại những khoảnh khắc hạnh phúc của mình. hình ảnh những cô gái váy áo thướt tha thả dáng trên chiếc thuyền độc mộc rực rỡ hoa tươi, trôi theo dòng nước xanh biếc còn gì mềm mại và ấn tượng hơn. thuyền hoa là dịch vụ chụp ảnh độc đáo tại hồ đá xanh. joe_brooklyn96 chụp hình cùng những chú cừu ởhồ đá xanh vũng tàucó khu chăn cừu với những chú cừu trắng rất đáng yêu. đây cũng là một địa điểm chụp hình sống ảo được nhiều khách du lịch lựa chọn khi ghé đến đây. đàn cừu trắng thân thiện sẽ là một điểm nhấn sáng giá trong khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp này. bạn có thể thoải mái ôm và tạo nhiều kiểu dáng khác nhau bên những chú cừu đáng yêu. đặc biệt, với các cặp đôi đếnhồ đá xanh vũng tàuđể chụp hình cưới thì đàn cừu trắng trở thành một nét chấm phá giúp không gian lãng mạn và ngọt ngào hơn. thả dáng bên những bầy cừu tại hồ đá xanh. phanhhh997 du lịch hồ đá xanh vũng tàu mùa nào đẹp nhất? khu du lịchhồ đá xanh vũng tàumở cửa suốt cả năm, nên trước khi đi bạn chỉ cần theo dõi thời tiết nắng ráo là được. nhưng khoảng thời gian đẹp nhất để đi du lịchhồ đá xanh vũng tàulà từ tháng 11 đến tháng 4. đây là khoảng thời gian thành phố biển vũng tàu có thời tiết đẹp nhất. vào thời điểm này, bạn sẽ được tận hưởng không gian thiên nhiên tươi mát, hồ nước xanh trong vắt, gió thổi nhè nhẹ, rất yên bình và nên thơ. vìhồ đá xanh vũng tàulà một trong 10 hồ nước nguy hiểm nhất tại việt nam nên bên cạnh vẻ đẹp thiên nhiên tươi đẹp nơi đây, khách du lịch cần lưu ý một vài vấn đề để đảm bảo chuyến đi của mình được thuận lợi và an toàn nhất. hồ đá xanh đẹp mê mẩn khiến du khách quên lối về. go2joy những khách sạn nổi bật ở vũng tàu khác vũng tàu là điểm đến lý tưởng cho những chuyến du lịch biển với bãi cát vàng, làn nước trong xanh và không khí mát mẻ quanh năm. nếu bạn đang tìm kiếm một nơi lưu trú thoải mái, tiện nghi khi đến vũng tàu, hồ tràm, long hải hay bà rịa, dưới đây là 5 khách sạn chất lượng mà bạn không nên bỏ qua. ward 2 tiết kiệm 14 khách sạn premier pearl vũng tàu 8. 8 10 2. 463. 615 vnd 2. 127. 418 vnd thang tam ward tiết kiệm 25 the imperial vung tau hotel resort 8. 7 10 4. 023. 133 vnd 3. 017. 350 vnd thang tam ward tiết kiệm 25 song homestay - the song vung tau 9. 1 10 1. 381. 952 vnd 1. 036. 464 vnd ward 2 tiết kiệm 1 nolis hotel vung tau 8. 2 10 950. 000 vnd 936. 928 vnd bong trang commune tiết kiệm 25 ixora ho tram by fusion 9. 1 10 4. 312. 232 vnd 3. 234. 174 vnd premier pearl vũng tàu địa chỉ: 69 thùy vân, phường 2, thành phố vũng tàu, bà rịa - vũng tàupremier pearl vũng tàulà khách sạn 4 sao có vị trí đắc địa ngay trên đường thùy vân, chỉ cách bãi sau vài bước chân. khách sạn nổi bật với thiết kế hiện đại, hồ bơi vô cực trên tầng thượng và nhà hàng với tầm nhìn toàn cảnh biển. từ đây, bạn có thể dễ dàng ghé thăm tượng chúa kitô vua, mũi nghinh phong và hải đăng vũng tàu. bạn có thể tham khảo thêm nhữngkhách sạn 4 sao vũng tàukhác trên traveloka nhé imperial hotel vũng tàu địa chỉ: 159 thùy vân, phường thắng tam, thành phố vũng tàu, bà rịa - vũng tàulà một trong những khách sạn sang trọng bậc nhất tại vũng tàu, imperial hotel vũng tàumang phong cách cổ điển châu âu với nội thất lộng lẫy và bãi biển riêng. du khách có thể tận hưởng spa cao cấp, hồ bơi ngoài trời rộng rãi và các nhà hàng sang trọng ngay trong khuôn viên khách sạn. gần đó, bạn có thể khám phá chợ đêm vũng tàu, bạch dinh và hòn bà. nếu bạn đang tìm kiếm nhữngkhách sạn 5 sao vũng tàukhác thì có thể tham khảo thêm trên traveloka nhé! ixora hồ tràm địa chỉ: hồ tràm, xuyên mộc, bà rịa - vũng tàunằm trong khu phức hợp nghỉ dưỡng nổi tiếng hồ tràm, ixora hồ tràmlà điểm đến hoàn hảo cho những ai yêu thích không gian yên tĩnh, sang trọng. khách sạn có hồ bơi vô cực, spa thư giãn và nhà hàng ẩm thực đa dạng. đặc biệt, ixora nằm sát cạnh casino the grand hồ tràm, suối nước nóng bình châu và rừng nguyên sinh phước bửu. ngoài ra, còn rất nhiềuresort vũng tàuđang chờ bạn khám phá trên traveloka đó nhé! homestay the sóng vũng tàu địa chỉ: 28 thi sách, phường thắng tam, thành phố vũng tàu, bà rịa - vũng tàulà sự lựa chọn lý tưởng cho nhóm bạn trẻ hoặc gia đình, homestay the sóngsở hữu thiết kế căn hộ hiện đại, đầy đủ tiện nghi và hồ bơi vô cực view biển. khu homestay còn có phòng gym, khu vui chơi trẻ em và quán cà phê thư giãn. từ đây, bạn có thể dễ dàng đến quảng trường bãi sau, khu du lịch hồ mây và chùa niết bàn tịnh xá. bạn có thể coi qua nhữnghomestay vũng tàukhác trên traveloka nha! nolis hotel vũng tàu địa chỉ: 11 thùy vân, phường 2, thành phố vũng tàu, bà rịa - vũng tàuvới vị trí ngay mặt biển bãi sau, nolis hotelmang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng thoải mái với phòng ốc hiện đại, ban công hướng biển và hồ bơi ngoài trời. đây là điểm lưu trú thích hợp cho các cặp đôi hoặc gia đình muốn tận hưởng không gian yên tĩnh, thư giãn. bạn có thể kết hợp tham quan khu du lịch hồ mây, đồi con heo hoặc thưởng thức hải sản tươi ngon tại chợ xóm lưới. ngoài 5 khách sạn trên, bạn cũng có thể khám phá thêmnhữngkhách sạn ở vũng tàukhác trên travelokanhé! đến thành phố biển vũng tàu xinh đẹp, đừng quên ghé chân đếnhồ đá xanh vũng tàuđể có cơ hội ngắm nhìn non sông xanh biếc và đắm mình vào không gian thơ mộng này nhé. hãy để traveloka đồng hành cùng bạn để chuyến trải nghiệm tuyệt vời hơn. đừng quên đặt sớmvé máy bay, phòng khách sạnvàvé vui chơi giải trí, combo du lịchtrên ứng dụng traveloka để nhận về những ưu đãi hấp dẫn. xem thêm: tags: du lich vung tau ho da xanh vung tau travel guide tips khách sạn được du khách ưa chuộng oceanami villa homestay - oceanami villa homestay beach club long hải lucky star ho tram hotel new wave hotel vung tau romeliess hotel hoạt động được du khách yêu thích vé công viên nước tropicana park hồ tràm vé công viên hồ mây vé minera hot springs bình châu wonder museum bảo tàng kỳ quan hồ tràm bài viết được đề xuất noboribetsu: thiên đường nghỉ dưỡng onsen hàng đầu nhật bản top 10 đất nước hạnh phúc nhất thế giới năm 2025 kai tak sports park: điểm hẹn thể thao ở hong kong patpong night market - khu chợ đêm náo nhiệt nhất bangkok kinh nghiệm du lịch amsterdam - thủ đô của hà lan metlife stadium: svd biểu tượng của thể thao giải trí mỹ khám phá điều tuyệt vời nhất ở bà rịa - vũng tàu thành phố vũng tàu côn đảo (hòn sơn) bà rịa - vũng tàu thắng tam tất cả khách sạn biệt thự căn hộ đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập