tour trong nướckhởi hành từ tp. hcmtuyến điểmhà nộiđà nẵngphú quốcsapaphan thiếthội annha tranghuếninh bìnhquảng ninhlâm đồngcần thơcôn đảocà mautp hồ chí minhtây ninhđà lạtvũng tàuan giangvĩnh longlịch khởi hànhtour tháng 10 2025tour tháng 11 2025tour tháng 12 2025tour tháng 1 2026tour tháng 2 2026tour tháng 3 2026tour tháng 4 2026tour theo chủ đềchùm tour văn hóa - lịch sửhùng vĩ đông - tây bắctour du thuyềntour tết dl 2026 - trong nướctour theo yêu cầutour bảo tồn thiên nhiêntour khởi hành hàng ngàybiển xanh và đảotour hành hươngkhu vựctour miền bắctour miền trungtour miền namtour khởi hành từ hà nộitour khởi hành từ đà nẵngtour khởi hành từ cần thơ khởi hành từ tp. hcmtuyến điểmhà nộiđà nẵngphú quốcsapaphan thiếthội annha tranghuếninh bìnhquảng ninhlâm đồngcần thơcôn đảocà mautp hồ chí minhtây ninhđà lạtvũng tàuan giangvĩnh longlịch khởi hànhtour tháng 10 2025tour tháng 11 2025tour tháng 12 2025tour tháng 1 2026tour tháng 2 2026tour tháng 3 2026tour tháng 4 2026tour theo chủ đềchùm tour văn hóa - lịch sửhùng vĩ đông - tây bắctour du thuyềntour tết dl 2026 - trong nướctour theo yêu cầutour bảo tồn thiên nhiêntour khởi hành hàng ngàybiển xanh và đảotour hành hươngkhu vựctour miền bắctour miền trungtour miền nam tuyến điểmhà nộiđà nẵngphú quốcsapaphan thiếthội annha tranghuếninh bìnhquảng ninhlâm đồngcần thơcôn đảocà mautp hồ chí minhtây ninhđà lạtvũng tàuan giangvĩnh long lịch khởi hànhtour tháng 10 2025tour tháng 11 2025tour tháng 12 2025tour tháng 1 2026tour tháng 2 2026tour tháng 3 2026tour tháng 4 2026 tour theo chủ đềchùm tour văn hóa - lịch sửhùng vĩ đông - tây bắctour du thuyềntour tết dl 2026 - trong nướctour theo yêu cầutour bảo tồn thiên nhiêntour khởi hành hàng ngàybiển xanh và đảotour hành hương khu vựctour miền bắctour miền trungtour miền nam tour khởi hành từ hà nội tour khởi hành từ đà nẵng tour khởi hành từ cần thơ tour nước ngoàikhởi hành từ tp. hcmtuyến điểmđài loanấn độhàn quốcbhutantrung quốcnhật bảnđứcthái lanmaldivessingaporebồ đào nhamalaysiathụy sĩbali-indonesiaúcmỹlàotanzanianew zealanduzbekistanlịch khởi hànhtour tháng 10 2025tour tháng 11 2025tour tháng 12 2025tour tháng 1 2026tour tháng 2 2026tour tháng 3 2026tour tháng 4 2026tour theo chủ đềtour những mùa hoa(nn)tour tết dl 2026 - nước ngoàihành hương về đất phậtchùm tour siêu tiết kiệmhội chợ đang tổ chứctour du thuyềnfree easytour tết 2026khu vựcdu lịch châu ádu lịch châu âudu lịch châu mỹdu lịch châu úcdu lịch trung đôngdu lịch châu phitour khởi hành từ hà nộitour khởi hành từ đà nẵngtour khởi hành từ cần thơ khởi hành từ tp. hcmtuyến điểmđài loanấn độhàn quốcbhutantrung quốcnhật bảnđứcthái lanmaldivessingaporebồ đào nhamalaysiathụy sĩbali-indonesiaúcmỹlàotanzanianew zealanduzbekistanlịch khởi hànhtour tháng 10 2025tour tháng 11 2025tour tháng 12 2025tour tháng 1 2026tour tháng 2 2026tour tháng 3 2026tour tháng 4 2026tour theo chủ đềtour những mùa hoa(nn)tour tết dl 2026 - nước ngoàihành hương về đất phậtchùm tour siêu tiết kiệmhội chợ đang tổ chứctour du thuyềnfree easytour tết 2026khu vựcdu lịch châu ádu lịch châu âudu lịch châu mỹdu lịch châu úcdu lịch trung đôngdu lịch châu phi tuyến điểmđài loanấn độhàn quốcbhutantrung quốcnhật bảnđứcthái lanmaldivessingaporebồ đào nhamalaysiathụy sĩbali-indonesiaúcmỹlàotanzanianew zealanduzbekistan lịch khởi hànhtour tháng 10 2025tour tháng 11 2025tour tháng 12 2025tour tháng 1 2026tour tháng 2 2026tour tháng 3 2026tour tháng 4 2026 tour theo chủ đềtour những mùa hoa(nn)tour tết dl 2026 - nước ngoàihành hương về đất phậtchùm tour siêu tiết kiệmhội chợ đang tổ chứctour du thuyềnfree easytour tết 2026 khu vựcdu lịch châu ádu lịch châu âudu lịch châu mỹdu lịch châu úcdu lịch trung đôngdu lịch châu phi tour khởi hành từ hà nội tour khởi hành từ đà nẵng tour khởi hành từ cần thơ tour combotour combo trong nướctour combo nước ngoài tour combo trong nước tour combo nước ngoài tour cao cấp tour đoànteam buildingdu lịch hội thảo (m. i. c. e tour)tour sự kiệntour nhóm - gia đìnhbáo giá team building du lịch hội thảo (m. i. c. e tour) tour sự kiện tour nhóm - gia đình báo giá du lịch chất dịch vụvé máy bayđặt phòng khách sạnthuê xe du lịchtư vấn thủ tục visa vé máy bay đặt phòng khách sạn thuê xe du lịch tư vấn thủ tục visa tuyển dụng giới thiệuhồ sơ năng lựcprofile enjapanese profilethư khen vietluxtourprofile hướng dẫn viên hồ sơ năng lực profile en japanese profile thư khen vietluxtour profile hướng dẫn viên liên hệ đăng ký đại lýhộp thư góp ý đăng ký đại lý hộp thư góp ý trang chủ du lịch khám phá chơi gì ở bán đảo sơn trà đà nẵng - review chi tiết bán đảo sơn trà có gì đẹp, nên chơi gì,... cùng tìm hiểu ở trong bài viết ngắn này nhé! bán đảo sơn trà được mệnh danh là viên ngọc xanh của đà nẵng, nổi bật với cảnh quan thiên nhiên hoang sơ cùng nhiều trải nghiệm cực chill. nếu bạn đang chưa biết chơi gì ở thiên đường này thì hãy lướt ngay những review ở dưới đây nhé. thời điểm đẹp nhất để đi sơn trà theo kinh nghiệm của nhiều người, thời điểm lý tưởng nhất để khám phá bán đảo sơn trà đà nẵng là vào mùa khô, từ tháng 3 đến tháng 9. khi ấy, thời tiết ổn định với bầu trời xanh trong, rất thích hợp cho các hoạt động như tắm biển, leo núi, khám phá rừng nguyên sinh hay tham quan các ngôi chùa. (nguồn ảnh: internet) ngược lại, từ tháng 10 đến tháng 2, đà nẵng bước vào mùa mưa với nhiệt độ giảm, có thể gây cản trở đến nhữngkế hoạch vui chơivà khám phá của du khách. chơi gì ở bán đảo sơn trà đà nẵng tắm biển bán đảo sơn trà tự hào sở hữu những bãi biển đẹp nhất đà nẵng với làn nước trong xanh, bờ cát trắng mịn và khung cảnh thiên nhiên hoang sơ tuyệt đẹp. khác biệt với các bãi biển đông đúc ở trung tâm thành phố, biển sơn trà mang đến cảm giác yên bình, tách biệt, như một thiên đường riêng tư giữa thiên nhiên. một số bãi biển đẹp nhất mà bạn không nên bỏ qua như bãi bụt, bãi tiên sa, bãi đá đen,... (nguồn ảnh: internet) lặn biển ngắm san hô vùng biển sơn trà không chỉ đẹp trên mặt nước mà còn ẩn chứa một thế giới đầy màu sắc dưới lòng đại dương. hoạt động lặn ngắm san hô tại đây đang ngày càng thu hút nhiều du khách yêu thích khám phá biển. các khu vực tốt nhất để lặn ngắm san hô tại sơn trà là vùng biển gần bãi bụt và bãi nam. tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những rạn san hô đầy màu sắc cùng nhiều loài cá nhiệt đới sinh sống. độ sâu trung bình khoảng 4-6m, rất phù hợp cho cả người mới bắt đầu và những người có kinh nghiệm lặn. (nguồn ảnh: internet) để tham gia hoạt động này, bạn có thể liên hệ với các trung tâm lặn biển tại đà nẵng. họ sẽ cung cấp đầy đủ thiết bị, hướng dẫn kỹ thuật và đảm bảo an toàn cho bạn trong suốt quá trình lặn. giá cho một tour lặn ngắm san hô thường dao động từ 500. 000đ đến 1. 000. 000đ người, tùy thuộc vào gói dịch vụ bạn chọn. lên đỉnh bàn cờ ngắm toàn cảnh thành phố nằm ở độ cao khoảng 700m so với mực nước biển, đây là vị trí lý tưởng để chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố đà nẵng, bán đảo sơn trà và vịnh đà nẵng từ trên cao. để đến đỉnh bàn cờ, bạn có thể đi xe máy hoặc ô tô theo con đường uốn lượn quanh triền núi. đường đi khá dễ dàng nhưng cũng không kém phần thử thách với những khúc cua gấp. một lưu ý nhỏ là bạn nên đi sớm vào buổi sáng hoặc chiều muộn để tránh sương mù che khuất tầm nhìn. (nguồn ảnh: internet) tại đỉnh bàn cờ, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một đà nẵng thu nhỏ với những dãy nhà cao tầng, cây cầu thuận phước bắc qua sông hàn, và bờ biển dài tuyệt đẹp. vào những ngày đẹp trời, tầm nhìn có thể xa đến hàng chục cây số, thậm chí nhìn thấy cả bán đảo hải vân ở phía bắc. chơi dù lượn nếu bạn là người yêu thích cảm giác mạnh thì đừng bỏ lỡ trải nghiệm chơi dù lượn tại bán đảo sơn trà nhé. điểm cất cánh phổ biến nhất là từ đỉnh bàn cờ hoặc các khu vực lân cận. các câu lạc bộ dù lượn tại đà nẵng sẽ cung cấp đầy đủ thiết bị, hướng dẫn kỹ thuật và đảm bảo an toàn cho bạn. (nguồn ảnh: internet) giá cho một chuyến bay dù lượn thường dao động từ 1. 200. 000đ đến 1. 500. 000đ người, bao gồm một phi công có kinh nghiệm đồng hành cùng bạn (bay tandem). thời gian bay thường kéo dài từ 15-20 phút, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết. với vị trí thuận lợi, chỉ cách trung tâm thành phố đà nẵng một quãng ngắn, bán đảo sơn trà dễ dàng trở thành điểm dừng chân không thể bỏ qua trong các hành trình khám phá miền trung việt nam. nếu bạn đang có kế hoạch đitour đà nẵngtrong thời gian tới thì hãy liên hệ tới vietluxtour để được tư vấn chi tiết lịch trình cũng như nhận các ưu đãi nhé. bán đảo sơn trà đà nẵng góc ảnh lữ hành điểm đến mới tour trong nước tour nước ngoài lữ hành vietluxtour qua clip lữ hành vietluxtour qua ảnh cẩm nang du lịch hotline 24 7 tổng đài - 1900 0055 tour nước ngoàitour đoàn: 0909961667 (ms. như)tour lẻ: 0935420024 (ms. huyền trang) tour đoàn: 0909961667 (ms. như) tour lẻ: 0935420024 (ms. huyền trang) tour trong nướctour đoàn: 0939701773 (phương cảnh)tour lẻ: 0987 653 054 (ms. bảo ngân) tour đoàn: 0939701773 (phương cảnh) tour lẻ: 0987 653 054 (ms. bảo ngân) vé máy bay0983 551 991 (ms. thúy hằng) 0983 551 991 (ms. thúy hằng) đặt phòng khách sạn0903 178 437(ms. ngọc tươi) 0903 178 437(ms. ngọc tươi) tư vấn tổ chức sự kiện09. 8888. 6797 ( mr. hoàng phúc) 09. 8888. 6797 ( mr. hoàng phúc) english speaking consultant0792 730 015 (english support) 0792 730 015 (english support)