tour trong nước khởi hành từ tp. hcm tuyến điểm hà nội đà nẵng phú quốc sapa phan thiết hội an nha trang huế ninh bình quảng ninh lâm đồng cần thơ côn đảo cà mau tp hồ chí minh tây ninh đà lạt vũng tàu an giang vĩnh long lịch khởi hành tour tháng 10 2025 tour tháng 11 2025 tour tháng 12 2025 tour tháng 1 2026 tour tháng 2 2026 tour tháng 3 2026 tour tháng 4 2026 tour theo chủ đề chùm tour văn hóa - lịch sử hùng vĩ đông - tây bắc tour du thuyền tour tết dl 2026 - trong nước tour theo yêu cầu tour bảo tồn thiên nhiên tour khởi hành hàng ngày biển xanh và đảo tour hành hương khu vực tour miền bắc tour miền trung tour miền nam tour khởi hành từ hà nội tour khởi hành từ đà nẵng tour khởi hành từ cần thơ khởi hành từ tp. hcm tuyến điểm hà nội đà nẵng phú quốc sapa phan thiết hội an nha trang huế ninh bình quảng ninh lâm đồng cần thơ côn đảo cà mau tp hồ chí minh tây ninh đà lạt vũng tàu an giang vĩnh long lịch khởi hành tour tháng 10 2025 tour tháng 11 2025 tour tháng 12 2025 tour tháng 1 2026 tour tháng 2 2026 tour tháng 3 2026 tour tháng 4 2026 tour theo chủ đề chùm tour văn hóa - lịch sử hùng vĩ đông - tây bắc tour du thuyền tour tết dl 2026 - trong nước tour theo yêu cầu tour bảo tồn thiên nhiên tour khởi hành hàng ngày biển xanh và đảo tour hành hương khu vực tour miền bắc tour miền trung tour miền nam tuyến điểm hà nội đà nẵng phú quốc sapa phan thiết hội an nha trang huế ninh bình quảng ninh lâm đồng cần thơ côn đảo cà mau tp hồ chí minh tây ninh đà lạt vũng tàu an giang vĩnh long lịch khởi hành tour tháng 10 2025 tour tháng 11 2025 tour tháng 12 2025 tour tháng 1 2026 tour tháng 2 2026 tour tháng 3 2026 tour tháng 4 2026 tour theo chủ đề chùm tour văn hóa - lịch sử hùng vĩ đông - tây bắc tour du thuyền tour tết dl 2026 - trong nước tour theo yêu cầu tour bảo tồn thiên nhiên tour khởi hành hàng ngày biển xanh và đảo tour hành hương khu vực tour miền bắc tour miền trung tour miền nam tour khởi hành từ hà nội tour khởi hành từ đà nẵng tour khởi hành từ cần thơ tour nước ngoài khởi hành từ tp. hcm tuyến điểm đài loan ấn độ hàn quốc bhutan trung quốc nhật bản đức thái lan maldives singapore bồ đào nha malaysia thụy sĩ bali-indonesia úc mỹ lào tanzania new zealand uzbekistan lịch khởi hành tour tháng 10 2025 tour tháng 11 2025 tour tháng 12 2025 tour tháng 1 2026 tour tháng 2 2026 tour tháng 3 2026 tour tháng 4 2026 tour theo chủ đề tour những mùa hoa(nn) tour tết dl 2026 - nước ngoài hành hương về đất phật chùm tour siêu tiết kiệm hội chợ đang tổ chức tour du thuyền free easy tour tết 2026 khu vực du lịch châu á du lịch châu âu du lịch châu mỹ du lịch châu úc du lịch trung đông du lịch châu phi tour khởi hành từ hà nội tour khởi hành từ đà nẵng tour khởi hành từ cần thơ khởi hành từ tp. hcm tuyến điểm đài loan ấn độ hàn quốc bhutan trung quốc nhật bản đức thái lan maldives singapore bồ đào nha malaysia thụy sĩ bali-indonesia úc mỹ lào tanzania new zealand uzbekistan lịch khởi hành tour tháng 10 2025 tour tháng 11 2025 tour tháng 12 2025 tour tháng 1 2026 tour tháng 2 2026 tour tháng 3 2026 tour tháng 4 2026 tour theo chủ đề tour những mùa hoa(nn) tour tết dl 2026 - nước ngoài hành hương về đất phật chùm tour siêu tiết kiệm hội chợ đang tổ chức tour du thuyền free easy tour tết 2026 khu vực du lịch châu á du lịch châu âu du lịch châu mỹ du lịch châu úc du lịch trung đông du lịch châu phi tuyến điểm đài loan ấn độ hàn quốc bhutan trung quốc nhật bản đức thái lan maldives singapore bồ đào nha malaysia thụy sĩ bali-indonesia úc mỹ lào tanzania new zealand uzbekistan lịch khởi hành tour tháng 10 2025 tour tháng 11 2025 tour tháng 12 2025 tour tháng 1 2026 tour tháng 2 2026 tour tháng 3 2026 tour tháng 4 2026 tour theo chủ đề tour những mùa hoa(nn) tour tết dl 2026 - nước ngoài hành hương về đất phật chùm tour siêu tiết kiệm hội chợ đang tổ chức tour du thuyền free easy tour tết 2026 khu vực du lịch châu á du lịch châu âu du lịch châu mỹ du lịch châu úc du lịch trung đông du lịch châu phi tour khởi hành từ hà nội tour khởi hành từ đà nẵng tour khởi hành từ cần thơ tour combo tour combo trong nước tour combo nước ngoài tour combo trong nước tour combo nước ngoài tour cao cấp tour đoàn team building du lịch hội thảo (m. i. c. e tour) tour sự kiện tour nhóm - gia đình báo giá team building du lịch hội thảo (m. i. c. e tour) tour sự kiện tour nhóm - gia đình báo giá du lịch chất dịch vụ vé máy bay đặt phòng khách sạn thuê xe du lịch tư vấn thủ tục visa vé máy bay đặt phòng khách sạn thuê xe du lịch tư vấn thủ tục visa tuyển dụng giới thiệu hồ sơ năng lực profile en japanese profile thư khen vietluxtour profile hướng dẫn viên hồ sơ năng lực profile en japanese profile thư khen vietluxtour profile hướng dẫn viên liên hệ đăng ký đại lý hộp thư góp ý đăng ký đại lý hộp thư góp ý trang chủ du lịch khám phá chơi gì ở bán đảo sơn trà đà nẵng - review chi tiết bán đảo sơn trà có gì đẹp, nên chơi gì,... cùng tìm hiểu ở trong bài viết ngắn này nhé! bán đảo sơn trà được mệnh danh là viên ngọc xanh của đà nẵng, nổi bật với cảnh quan thiên nhiên hoang sơ cùng nhiều trải nghiệm cực chill. nếu bạn đang chưa biết chơi gì ở thiên đường này thì hãy lướt ngay những review ở dưới đây nhé. thời điểm đẹp nhất để đi sơn trà theo kinh nghiệm của nhiều người, thời điểm lý tưởng nhất để khám phá bán đảo sơn trà đà nẵng là vào mùa khô, từ tháng 3 đến tháng 9. khi ấy, thời tiết ổn định với bầu trời xanh trong, rất thích hợp cho các hoạt động như tắm biển, leo núi, khám phá rừng nguyên sinh hay tham quan các ngôi chùa. (nguồn ảnh: internet) ngược lại, từ tháng 10 đến tháng 2, đà nẵng bước vào mùa mưa với nhiệt độ giảm, có thể gây cản trở đến những kế hoạch vui chơi và khám phá của du khách. chơi gì ở bán đảo sơn trà đà nẵng tắm biển bán đảo sơn trà tự hào sở hữu những bãi biển đẹp nhất đà nẵng với làn nước trong xanh, bờ cát trắng mịn và khung cảnh thiên nhiên hoang sơ tuyệt đẹp. khác biệt với các bãi biển đông đúc ở trung tâm thành phố, biển sơn trà mang đến cảm giác yên bình, tách biệt, như một thiên đường riêng tư giữa thiên nhiên. một số bãi biển đẹp nhất mà bạn không nên bỏ qua như bãi bụt, bãi tiên sa, bãi đá đen,... (nguồn ảnh: internet) lặn biển ngắm san hô vùng biển sơn trà không chỉ đẹp trên mặt nước mà còn ẩn chứa một thế giới đầy màu sắc dưới lòng đại dương. hoạt động lặn ngắm san hô tại đây đang ngày càng thu hút nhiều du khách yêu thích khám phá biển. các khu vực tốt nhất để lặn ngắm san hô tại sơn trà là vùng biển gần bãi bụt và bãi nam. tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những rạn san hô đầy màu sắc cùng nhiều loài cá nhiệt đới sinh sống. độ sâu trung bình khoảng 4-6m, rất phù hợp cho cả người mới bắt đầu và những người có kinh nghiệm lặn. (nguồn ảnh: internet) để tham gia hoạt động này, bạn có thể liên hệ với các trung tâm lặn biển tại đà nẵng. họ sẽ cung cấp đầy đủ thiết bị, hướng dẫn kỹ thuật và đảm bảo an toàn cho bạn trong suốt quá trình lặn. giá cho một tour lặn ngắm san hô thường dao động từ 500. 000đ đến 1. 000. 000đ người, tùy thuộc vào gói dịch vụ bạn chọn. lên đỉnh bàn cờ ngắm toàn cảnh thành phố nằm ở độ cao khoảng 700m so với mực nước biển, đây là vị trí lý tưởng để chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố đà nẵng, bán đảo sơn trà và vịnh đà nẵng từ trên cao. để đến đỉnh bàn cờ, bạn có thể đi xe máy hoặc ô tô theo con đường uốn lượn quanh triền núi. đường đi khá dễ dàng nhưng cũng không kém phần thử thách với những khúc cua gấp. một lưu ý nhỏ là bạn nên đi sớm vào buổi sáng hoặc chiều muộn để tránh sương mù che khuất tầm nhìn. (nguồn ảnh: internet) tại đỉnh bàn cờ, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một đà nẵng thu nhỏ với những dãy nhà cao tầng, cây cầu thuận phước bắc qua sông hàn, và bờ biển dài tuyệt đẹp. vào những ngày đẹp trời, tầm nhìn có thể xa đến hàng chục cây số, thậm chí nhìn thấy cả bán đảo hải vân ở phía bắc. chơi dù lượn nếu bạn là người yêu thích cảm giác mạnh thì đừng bỏ lỡ trải nghiệm chơi dù lượn tại bán đảo sơn trà nhé. điểm cất cánh phổ biến nhất là từ đỉnh bàn cờ hoặc các khu vực lân cận. các câu lạc bộ dù lượn tại đà nẵng sẽ cung cấp đầy đủ thiết bị, hướng dẫn kỹ thuật và đảm bảo an toàn cho bạn. (nguồn ảnh: internet) giá cho một chuyến bay dù lượn thường dao động từ 1. 200. 000đ đến 1. 500. 000đ người, bao gồm một phi công có kinh nghiệm đồng hành cùng bạn (bay tandem). thời gian bay thường kéo dài từ 15-20 phút, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết. với vị trí thuận lợi, chỉ cách trung tâm thành phố đà nẵng một quãng ngắn, bán đảo sơn trà dễ dàng trở thành điểm dừng chân không thể bỏ qua trong các hành trình khám phá miền trung việt nam. nếu bạn đang có kế hoạch đi tour đà nẵng trong thời gian tới thì hãy liên hệ tới vietluxtour để được tư vấn chi tiết lịch trình cũng như nhận các ưu đãi nhé. bán đảo sơn trà đà nẵng góc ảnh lữ hành điểm đến mới tour trong nước tour nước ngoài lữ hành vietluxtour qua clip lữ hành vietluxtour qua ảnh cẩm nang du lịch hotline 24 7 tổng đài - 1900 0055 tour nước ngoài tour đoàn: 0909961667 (ms. như) tour lẻ: 0935420024 (ms. huyền trang) tour đoàn: 0909961667 (ms. như) tour lẻ: 0935420024 (ms. huyền trang) tour trong nước tour đoàn: 0939701773 (phương cảnh) tour lẻ: 0987 653 054 (ms. bảo ngân) tour đoàn: 0939701773 (phương cảnh) tour lẻ: 0987 653 054 (ms. bảo ngân) vé máy bay 0983 551 991 (ms. thúy hằng) 0983 551 991 (ms. thúy hằng) đặt phòng khách sạn 0903 178 437(ms. ngọc tươi) 0903 178 437(ms. ngọc tươi) tư vấn tổ chức sự kiện 09. 8888. 6797 ( mr. hoàng phúc) 09. 8888. 6797 ( mr. hoàng phúc) english speaking consultant 0792 730 015 (english support) 0792 730 015 (english support)