chùa hương tích - ngôi cổ tự linh thiêng ở hà tĩnh chùa hương tíchhà tĩnh tọa lạc trên vị trí đẹp nhất của dãy núi hồng lĩnh với xung quanh là không gian thiên nhiên xanh mát hữu tình, từ lâu nơi đây đã trở thành địa điểm du lịch tâm linh cực kỳ thu hút. nếu bạn đang muốn tìm về một nơi thanh tịnh, yên bình để thư giãn thìchùa hương tíchchắc hẳn là địa điểm không thể tuyệt vời hơn. đôi nét về chùa hương tích chùa hương tíchcòn có tên chữ là hương tích cổ tự, tên dân gian là chùa thơm. chùa tọa lạc tại đỉnh hương tích thuộc dãy núi hồng lĩnh tại xã thiên lộc, huyện can lộc, tỉnh hà tĩnh với độ cao 650m so với mực nước biển. chùa hương tích theo phái phật giáo bắc tông và đang thờ quan âm bồ tát. chùa hương tích còn gắn liền với sự tích về công chúa diệu thiện được thần hổ che chở đưa đến núi hồng lĩnh dựng am tu hành rất nổi tiếng. chùa hương tích nhìn từ trên cao. baotintuc. vn theo tương truyền thìchùa hương tíchđược xây dựng vào thế kỷ 13, đến năm 1885 thì chùa bị hoả hoạn lớn, đến năm 1901 thì được trùng tu lại. đến năm 1936, chùa được vua bảo đại cho chạm khắc vào anh đỉnh - một trong 9 đỉnh đồng tại đại nội huế. đến năm 1990chùa hương tíchđược công nhận là di tích văn hoá - thắng cảnh cấp quốc gia. chùa liên tiếp được trùng tu vào các năm 2003, 2006 và cho đến ngày nay. nên đến chùa hương tích vào thời gian nào? sở hữu không khí trong lành, mát mẻ nên du khách có thể đến thămchùa hương tíchvào bất kỳ thời điểm nào trong năm nhé. bạn cần lưu ý là vào các dịp lễ hội, tết thì lượng du khách đổ về chùa sẽ cực kỳ đông nên bạn cần cân nhắc chọn thời điểm này nhé. giá vé để vào cổngchùa hương tíchsẽ là 20. 000 vnđ người, quầy bán vé được bố trí ngay tại cổng vào chùa luôn nha. cách di chuyển đến chùa hương tích di chuyển từ tỉnh thành khác đến hà tĩnh để di chuyển đến thămchùa hương tích, du khách ở các tỉnh xa xa có thể lựa chọn các loại phương tiện như: ngoài ra các bạn trẻ yêu thích đi phượt có thể lựa chọn xe máy, tuy nhiên các bạn nên đảm bảo sức khoẻ và kiểm tra độ an toàn của xe thật kỹ lưỡng trước khi khởi hành nha. di chuyển từ trung tâm thành phố đến chùa hương tích từ trung tâm thành phố hà tĩnh bạn chỉ cần đi theo hướng ql1a khoảng chừng 20km là đến thị trấn nghèn tại huyện can lộc, chạy thêm 7km là sẽ gặp núi hồng lĩnh. khi di chuyển thì chọn xe máy, taxi hay ô tô đều được nha. khi đã đến chân núi hồng lĩnh, bạn sẽ có 3 cách để lựa chọn là: đường đi lên chùa hương tích. baotintuc. vn khám phá chùa hương tích hà tĩnh xem có gì đặc biệt nào! thả mình vào khung cảnh núi non hùng vĩ chùa hương tíchnằm ở độ cao 650m so với mực nước biển với xung quanh là khung cảnh núi non hùng vĩ, điều này sẽ khiến cho nhiều du khách cảm thấy cực kỳ thích thú. đặc biệt đoạn đường di chuyển lên chùa có dốc thoải, thiết kế theo dạng bậc thang tuyệt đẹp. nếu đi bằng cáp treo nữa thì bạn chắc chắn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh hoang sơ xinh đẹp huyền ảo của núi rừng hồng lĩnh. khung cảnh thiên nhiên xanh mát xung quanh chùa. sưu tầm còn với những ai thích trải nghiệm cảm giác chân thật khi hòa mình với thiên nhiên thì nên chọn cách đi bộ nha. với bầu không khí trong lành mát mẻ, cảnh quanh đậm chất đại ngàn sẽ là cách tuyệt vời để tạm thời quên đi những mệt mỏi và áp lực của cuộc sống thường ngày. chiêm ngưỡng kiến trúc độc đáo tại chùa hương tích chùa hương tíchthực chất là một quần thể di tích văn hóa tôn giáo với rất nhiều công trình và hạng mục khác nhau. ngoài thờ phật ra thì tại đây vẫn còn thờ rất nhiều vị thần khác theo tín ngưỡng văn hóa việt nam. chùa có 3 khu vực chính bao gồm am thánh mẫu, đền thiên vương và thượng điện. trong số đó nổi bật nhất chắc chắn là cung tam bảo, tại đây hiện đang đặt 54 pho tượng phật bằng gỗ quý với lịch sử hàng nghìn năm nữa. nếu có dịp ghéchùa hương tíchthì nhớ phải khám phá thử nhé. kiến trúc độc đáo tại chùa hương tích. baotintuc. vn trải nghiệm lễ hội văn hoá chùa hương tích bật mí cho bạn được biệt là lễ hội tạichùa hương tíchsẽ được tổ chức sau tết nguyên đán, lễ hội sẽ được diễn ra từ đầu tháng giêng kéo dài đến hết tháng 3 âm lịch. và ngày 18 2 sẽ là ngày chính của lễ hội tại chùa, và đây cũng chính là ngày mà nàng công chúa diệu thiện hóa thành phật. lễ hộichùa hương tíchlà cơ hội cho mọi du khách thử khám phá văn hóa tín ngưỡng và cũng như trải nghiệm nhiều hoạt động văn hóa dân gian của người dân bản địa. nhiều du khách đến chùa hương tích để cúng bái. baotintuc. vn cần lưu ý và chuẩn bị những gì khi du lịch chùa hương tích? chùa hương tíchvới vị trí tuyệt đẹp giữa đại ngàn, sở hữu cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ, không khí trong lành, không gian thanh tịnh thì không quá ngạc nhiên khi mà bất kỳ du khách nào đến hà tĩnh cũng đều muốn ghé thăm nơi đây một lần. với những ai đang ao ước một chuyến du lịch trong mơ thì nhớ đừng bỏ qua các chiếcvé máy bay nóng hổi siêu rẻ tại traveloka đó nha. xem thêm: tags: chua huong tich du lich ha tinh khách sạn được du khách ưa chuộng eagle hotel muong thanh luxury xuan thanh hoa đô hotel hà tĩnh việt thái hotel bài viết được đề xuất noboribetsu: thiên đường nghỉ dưỡng onsen hàng đầu nhật bản top 10 đất nước hạnh phúc nhất thế giới năm 2025 kai tak sports park: điểm hẹn thể thao ở hong kong patpong night market - khu chợ đêm náo nhiệt nhất bangkok kinh nghiệm du lịch amsterdam - thủ đô của hà lan metlife stadium: svd biểu tượng của thể thao giải trí mỹ tất cả khách sạn biệt thự căn hộ đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập