du lịch miền tây thông tin du lịch miền tây tour miền tây trọn góitour du lịch miền tây 2 ngàytour du lịch miền tây 3 ngàytour du lịch miền tây 4 ngàytour du lịch miền tây 5 8 ngàytour miền tây từ cần thơtour miền tây từ tp hồ chí minh tour du lịch miền tây 2 ngày tour du lịch miền tây 3 ngày tour du lịch miền tây 4 ngày tour du lịch miền tây 5 8 ngày tour miền tây từ cần thơ tour miền tây từ tp hồ chí minh tour 1 ngày tour mùa nước nổi tour caravan tour cano du thuyền teambuilding du lịch miền tâythông tin du lịch miền tâycồn phụng khu du lịch cồn phụng, bến tre cồn phụng khu du lịch cồn phụng, bến tre bến tre là vùng đất trù phú được thiên nhiên ưu đãi với khí hậu ôn hòa quanh năm cùng hệ thống sông ngòi chằng chịt trĩu nặng phù sa. với những vườn cây ăn trái sum suê, những vườn dừa bạt ngàn xanh mát, bến tre đã thu hút đông đảo du khách đến trải nghiệm loại hình du lịch sinh thái, miệt vườn sông nước mang đậm cái tình của bà con nơi đây. trong đócồn phụng, là một trong những điểmdu lịch bến trenổi tiếng nhất. cồn phụng bến tre cồn phụngcòn được gọi với cái tên cồn tân vinh là một cù lao nổi giữa sông tiền thuộc xã tân thạch, huyện châu thành, tỉnh bến tre. cồn phụngnằm trong quần thể tứ linh (long, lân, quy, phụng). trong đó, cồn quy và cồn phụng thuộc địa phận tỉnh bến tre, còn cồn long vàcồn lânlà thuộc tỉnh tiền giang. ở một số vùng miền của việt nam, thường ở nam bộ, người ta dùng khái niệm cồn hoặc cù lao để chỉ bãi giữa, là một dải đất hình thành ở giữa con sông lớn nhờ quá trình bồi đắp phù sa lâu năm. vị trí cồn phụng trong cồn tứ linh trên bản đồ cồn phụng lúc đầu chỉ là một cù lao nổi giữa sông tiền vào những năm 1930 với diện tích khoảng 28 ha, nhưng do lượng phù sa bồi đắp dồi dào mỗi năm mà nay đã lên tới trên 50 ha. tên cồn phụng có từ khi ông nguyễn thành nam đến đây xây dựng chùa nam quốc phật vào hồi đầu thế kỉ xx. khi công trình này đang xây dựng, những người thợ nhặt được một cái chén cổ có hình con chim phụng, nên đặt tên là cồn phụng. ngoài ra, sở dĩ nó còn có tên gọi khác là cù lao đạo dừa là do ông nguyễn thành nam khi đến đây xây chùa nam quốc phật, đã thành lập nên một giáo phái gọi là đạo dừa. đạo dừa chủ trương mang lại hòa bình, sống bằng hoa trái. cồn phụng nhìn từ trên cao khoảng cách di chuyển từ tp hồ chí minh đến bến tre sẽ mất khoảng 1, 5-2 tiếng đồng hồ. bạn di chuyển qua cầu rạch miễu, rẽ trái sẽ có đường ven sông, ở đây có một bến phà chở bạn ra cồn phụng. nếu không bạn có thể đến bến tàu ở mỹ tho, rồi tùy vào số người mà thuê tàu thuyền để đi cồn phụng. một trong những điểm du lịch tiêu biểu của đồng bằng sông cửu long với phong cảnh sông nước hữu tình, miệt vườn trù phú cùng nhiều hoạt động và dịch vụ hấp dẫn, hằng năm cồn phụng đón tiếp hàng nghìn lượt du khách đến khám phá và trải nghiệm. khi nhắc đến cồn phụng bến tre, không thể không nhắc đến công trình kiến trúc đạo dừa gắn với giai thoại của giáo chủ đạo dừa nguyễn thành nam. công trình kiến trúc gắn với đạo dừa nơi đây có nhiều kiến trúc độc đáo vẫn còn lưu giữ như: sân chín rồng, tháp hòa bình, phòng truyền thống giới thiệu về đất và người bến tre trải qua 50 năm xây dựng, khu di tích vẫn giữ nguyên được nét đẹp nguyên bản của nó. sân chín rồng đi sâu bên trong, du khách được bước vào mê cung dừa , có cơ hội được hiểu thêm về con người, cuộc sống và văn hóa xứ dừa tại bảo tàng dừa, là một ngôi nhà được làm hoàn toàn từ thân cây dừa. bảo tàng dừa dừa hiện diện trong chiến tranh, kinh tế, văn hóa, ẩm thực để làm nên dáng đứng bến tre. phải trầm trồ, tấm tắc, thán phục sự tài tình của nghệ nhân. từ những khúc gỗ dừa vô tri vô giác, các nghệ nhân đã sáng tạo để cho ra đời hàng trăm sản phẩm thủ công mỹ nghệ tinh xảo, bắt mắt và mang đậm giá trị nghệ thuật. đến đây, du khách sẽ phải rinh về một món nào đó làm quà cho người thân để nhớ đến bến tre. những sản phẩm làm từ cây dừa du lịch bến tre, đến với cồn phụng khách tham quan còn được chứng kiến toàn bộ quá trình để làm nên những viên kẹo dừa vô cùng thơm ngon và đậm vị miền tây nam bộ này: từ khâu pha chế, nấu kẹo, cắt kẹo, đóng gói đều được làm nên từ trái tim và tình yêu của những người dân nơi đây. và chắc chắn ai đến những xưởng làm kẹo dừa này cũng xách cho mình vài túi quà ngọt ngào đến từ vùng đất cồn phụng này rồi! xưởng làm kẹo dừa cồn phụng như một làng quê miền tây thu nhỏ của đồng bằng sông cửu long. du khách có thể khám phá và tìm hiểu nhiều nét độc đáo về văn hoá, tập tục trong đời sống dân dã của người dân xứ dừa bến tre. nhiều gia đình vẫn giữ nếp sống chủ yếu bằng nghề nuôi ong lấy mật từ hoa nhãn và một số loài hoa khác. tìm hiểu nghề nuôi mật ong của người dân các loại trái cây và trà mật ong tươi ngon khung cảnh tại cồn phụng rất yên bình, nên thơ và còn gì tuyệt vời hơn khi du khách được trải nghiệm đi tàu trên sông, tản bộ trên đường làng rợp bóng dừa của huyện châu thành bến tre; đi xe ngựa, uống trà mật ong, thưởng thức các món ăn trái cây miền nhiệt đới, nghe đờn ca tài tử, đặc biệt được trải nghiệm chèo xuồng len lỏi trong những con rạch nhỏ mà hai bên toàn là cây dừa nước và những cây bần đong đưa bông trắng đầy thơ mộng. ttrải nghiệm chèo xuồng len lỏi trong những con rạch nhỏ du khách thích thú khi đi xe đạp dạo quanh cồn con đường làng rợp bóng dừa xanh mát đến cồn phụng, du khách không chỉ hòa mình với thiên nhiên sông nước hữu tình, mà còn được thưởng thức những món ăn dân dã của miệt vườn miền tây được chế biến từ nguyên liệu tươi sống sẵn có như: cá tai tượng chiên xù, xôi chiên phồng, lẩu mắm, đuông dừa chiên bơ, cháo gà ta thả vườn, cơm trái dừa và tép rang dừa tất cả đều ẩn chứa hương vị xứ dừa khiến thực khách mê mẩn và nhớ mãi. chắc chắn là đừng quên uống ly nước dừa mát lạnh nhé. nhiều món ngon hấp dẫn đừng quên uống nước dừa mát lạnh trải nghiệm cảm giác mạo hiểm, hồi hộp, thót tim, đòi hỏi sự can đảm cũng là điều mà du khách đến cồn phụng đặc biệt ấn tượng, mang lại niềm vui, những giây phút thư giãn khi tham gia các trò chơi dưới nước như đạp xe qua cầu ván, zipline qua hồ, cầu dây văng, cầu cau giữ thăng bằng hay hóa thân thành người nông dân trong trang phục truyền thống thử tát mương bắt cá trải nghiệm tát mương bắt cá không gian thoáng đãng của sông nước miệt vườn, thưởng thức món ăn đậm chất đồng quê, chiêm ngưỡng các công trình tiểu cảnh độc đáo, tận mắt chứng kiến lò sản xuất kẹo dừa thơm nóng tất cả mang đến sự thú vị, tươi vui cho du khách gần xa khi đến cồn phụng của xứ dừa bến tre. phong cảnh đậm chất sông nước miệt vườn miền tây muốn có một chuyến du lịch bến tre đúng nghĩa, khám phá trọn vẹn vẻ đẹp của vùng đất này, quý khách hãy liên lạc với công ty thám hiểm mekong chuyêntour bến tre. trongtour bến trecủa chúng tôi, quý khách không chỉ được tham quan cồn phụng mà còn kết hợp khám phá các thắng cảnh nổi tiếng khách như: cù lao thới sơn, chùa vĩnh tràng(tiền giang) tour bến tre cồn phụng giá rẻ tour tiền giang bến tre: cù lao thới sơn cồn phụng chùa vĩnh tràng 1 ngày tour bến tre khu du lịch sinh thái quê dừa cồn phụng 1 ngày tour cù lao thới sơn cồn phụng dở chà bắt tôm 1 ngày tư vấn và hỗ trợ du khách: 0961 736 868hoặc0919 444 545(mr tùng) tour du lịch miền tây 1 ngày tour cần thơ 1 ngày: chợ nổi cái răng bình thủy cồn sơn tour cồn sơn cần thơ nửa ngày đón tại bến tàu tour xe đạp châu đốc khám phá miền quê tour cần thơ 1 ngày: chợ nổi cái răng bình thủy cồn sơn có thể bạn sẽ thích tour mỹ tho bến tre 1 ngày: khám phá cù lao thới sơn cồn phụng bạn khao khát khám phá vẻ đẹp trù phú của đồng bằng sông cửu long nhưng lại không có nhiều thời gian? đừng lo lắng hãy cùng thám hiểm mekong đồng... tour cano miền tây: cần thơ mỹ tho bến tre cồn phụng tp hcm team building miền tây 1 ngày: khám phá cù lao thới sơn team building cồn phụng tour cano miền tây 4 ngày 3 đêm: chinh phục 9 cửa sông cửu long cù lao dung người giữ rừng cồn phụng cần giờ tour miền tây 2 ngày 1 đêm bằng cano từ cần thơ chinh phục 9 cửa sông cửu long cù lao dung cồn phụng tiễn bến tre