x t s cửa đại là một phường thuộc thành phố hội an, tỉnh quảng nam, việt nam. địa lý phường cửa đại nằm ở phía đông thành phố hội an, có vị trí địa lý: phía đông giáp biển đông phía tây giáp xã cẩm thanh phía bắc giáp các phường cẩm an, cẩm châu phía nam giáp huyện duy xuyên. phường cửa đại có diện tích 3, 16 km², dân số năm 2019 là 5. 753 người 2 , mật độ 1. 821 người km². biến đổi khí hậu cửa biển bị bồi lấp: vào cuối năm 2016, trong khi hàng trăm mét bờ biển du lịch bị sạt lở thêm, có đoạn ăn sâu vào đất liền 10m thì cửa biển cửa đại bị bồi lấp. sáng 20-12, tàu vận chuyển hành khách trọng tải 80 khách cùng gần 10 tấn hàng hóa của htx vận tải thủy bộ du lịch hội an phải quay trở lại hội an vì cửa biển quá cạn. nhiều người dân cù lao chàm bị kẹt trong đất liền nhiều ngày qua vẫn chưa thể ra đảo. phường có 125 phương tiện hành nghề biển và gần 600 ngư dân không thể ra khơi được. khảo sát vào ngày 21-12 cho thấy hiện cát đã bồi từ hướng bắc ra phía cù lao chàm. chiều ngang cửa biển từ phường cửa đại - hội an qua xã duy nghĩa - huyện duy xuyên cũng đã bị bồi lấp 200m. mực nước sâu từ đáy cửa biển trở lên chưa tới 1m, thủy triều lên cao nhất cũng chưa tới 2m. 4 hành chính phường cửa đại được chia thành 3 khối dân phố: phước hải, phước tân, phước trạch. chú thích nghị định 20 2004 nđ-cp a b ban chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở trung ương. dân số đến 01 tháng 4 năm 2019 - tỉnh quảng nam (pdf). bản gốc (pdf) lưu trữ ngày 29 tháng 9 năm 2020. truy cập ngày 4 tháng 5 năm 2020. tổng cục thống kê bồi lấp nghiêm trọng tại cửa biển cửa đại . tuoitre. vn. truy cập ngày 22 tháng 12 năm 2016. liên kết ngoài website chính thức bài viết thành phố đà nẵng, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s cẩm an cẩm châu cẩm nam cẩm phô cửa đại minh an sơn phong tân an thanh hà cẩm hà cẩm kim cẩm thanh tân hiệp sơ khai đà nẵng xã, phường thuộc thành phố hội an tọa độ trên wikidata danh sách phường việt nam website chính thức không có trên wikidata tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 26 tháng 6 năm 2025, 09: 35. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước