x t s cửa lò là một phường ven biển thuộc tỉnh nghệ an, việt nam. vị trí địa lý phường cửa lò có vị trí địa lý: phía bắc giáp xã trung lộc và xã hải lộc phía tây giáp xã đông lộc và phường vinh lộc phía nam giáp xã đan hải, tỉnh hà tĩnh phía đông giáp vịnh bắc bộ hành chính và tên gọi ngày 16 tháng 6 năm 2025, ủy ban thường vụ quốc hội ban hành nghị quyết số 1678 nq-ubtvqh15 trong đó về việc sắp xếp toàn bộ diện tích tự nhiên, quy mô dân số của các phường nghi hải, nghi hòa, nghi hương, nghi tân, nghi thu, nghi thủy, thu thủy (thị xã cửa lò cũ) thành phường mới có tên gọi là phường cửa lò. 1 chú thích nghị quyết số 1678 nq-ubtvqh15 sắp xếp các đvhc cấp xã của tỉnh nghệ an năm 2025 . xây dựng chính sách, pháp luật. ngày 20 tháng 6 năm 2025. bài viết đơn vị hành chính việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s trường vinh cửa lò hoàng mai quỳnh mai tân mai tây hiếu thái hòa thành vinh vinh hưng vinh lộc vinh phú an châu anh sơn đông anh sơn bắc lý bạch hà bạch ngọc bích hào bình chuẩn bình minh cam phục cát ngạn châu bình châu hồng châu khê châu lộc châu tiến chiêu lưu con cuông đại đồng đại huệ diễn châu đô lương đông hiếu đông lộc đông thành đức châu giai lạc giai xuân hải châu hải lộc hạnh lâm hoa quân hợp minh hùng chân hùng châu hưng nguyên nam hưng nguyên huồi tụ hữu khuông hữu kiệm keng đu kim bảng kim liên lam thành lượng minh lương sơn mậu thạch minh châu minh hợp môn sơn mường chọng mường ham mường lống mường quàng mường típ mường xén mỹ lý na loi na ngoi nậm cắn nam đàn nga my nghi lộc nghĩa đàn nghĩa đồng nghĩa hành nghĩa hưng nghĩa khánh nghĩa lâm nghĩa lộc nghĩa mai nghĩa thọ nhân hòa nhôn mai phúc lộc quan thành quảng châu quang đồng quế phong quỳ châu quỳ hợp quỳnh anh quỳnh lưu quỳnh phú quỳnh sơn quỳnh tam quỳnh thắng quỳnh văn sơn lâm tam đồng tam hợp tam quang tam thái tân an tân châu tân kỳ tân phú thần lĩnh thành bình thọ thiên nhẫn thông thụ thuần trung tiên đồng tiền phong tri lễ trung lộc tương dương vạn an vân du văn hiến văn kiều vân tụ vĩnh tường xuân lâm yên hòa yên na yên thành yên trung yên xuân sơ khai hành chính việt nam đơn vị hành chính thuộc tỉnh nghệ an xã, phường thuộc tỉnh nghệ an danh sách phường việt nam tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 11 tháng 10 năm 2025, 09: 06. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước