x t s cửa lòlà mộtphườngven biển thuộc tỉnhnghệ an, việt nam. vị trí địa lý phường cửa lò có vị trí địa lý: phía bắc giáp xãtrung lộcvà xãhải lộc phía tây giáp xãđông lộcvà phườngvinh lộc phía nam giáp xã đan hải, tỉnhhà tĩnh phía đông giápvịnh bắc bộ hành chính và tên gọi ngày16 tháng 6năm2025, ủy ban thường vụ quốc hộiban hành nghị quyết số 1678 nq-ubtvqh15 trong đó về việc sắp xếp toàn bộ diện tích tự nhiên, quy mô dân số của các phường nghi hải, nghi hòa, nghi hương, nghi tân, nghi thu, nghi thủy, thu thủy (thị xãcửa lòcũ) thành phường mới có tên gọi là phường cửa lò. 1 chú thích nghị quyết số 1678 nq-ubtvqh15 sắp xếp các đvhc cấp xã của tỉnh nghệ an năm 2025 . xây dựng chính sách, pháp luật. ngày 20 tháng 6 năm 2025. bài viết đơn vịhành chính việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s trường vinh cửa lò hoàng mai quỳnh mai tân mai tây hiếu thái hòa thành vinh vinh hưng vinh lộc vinh phú an châu anh sơn đông anh sơn bắc lý bạch hà bạch ngọc bích hào bình chuẩn bình minh cam phục cát ngạn châu bình châu hồng châu khê châu lộc châu tiến chiêu lưu con cuông đại đồng đại huệ diễn châu đô lương đông hiếu đông lộc đông thành đức châu giai lạc giai xuân hải châu hải lộc hạnh lâm hoa quân hợp minh hùng chân hùng châu hưng nguyên nam hưng nguyên huồi tụ hữu khuông hữu kiệm keng đu kim bảng kim liên lam thành lượng minh lương sơn mậu thạch minh châu minh hợp môn sơn mường chọng mường ham mường lống mường quàng mường típ mường xén mỹ lý na loi na ngoi nậm cắn nam đàn nga my nghi lộc nghĩa đàn nghĩa đồng nghĩa hành nghĩa hưng nghĩa khánh nghĩa lâm nghĩa lộc nghĩa mai nghĩa thọ nhân hòa nhôn mai phúc lộc quan thành quảng châu quang đồng quế phong quỳ châu quỳ hợp quỳnh anh quỳnh lưu quỳnh phú quỳnh sơn quỳnh tam quỳnh thắng quỳnh văn sơn lâm tam đồng tam hợp tam quang tam thái tân an tân châu tân kỳ tân phú thần lĩnh thành bình thọ thiên nhẫn thông thụ thuần trung tiên đồng tiền phong tri lễ trung lộc tương dương vạn an vân du văn hiến văn kiều vân tụ vĩnh tường xuân lâm yên hòa yên na yên thành yên trung yên xuân sơ khai hành chính việt nam đơn vị hành chính thuộc tỉnh nghệ an xã, phường thuộc tỉnh nghệ an danh sách phường việt nam tất cả bài viết sơ khai