địa đạo củ chilà một hệ thống phòng thủ trong lòng đất ở xãan nhơn tây, cách trung tâmthành phố hồ chí minh69 km về hướng tây-bắc. hệ thống này được quân kháng chiếnviệt minhvàmặt trận dân tộc giải phóng miền nam việt namđào trong thời kỳchiến tranh đông dươngvàchiến tranh việt nam. hệ thống địa đạo bao gồm bệnh xá, nhiều phòng ở, nhà bếp, kho chứa, phòng làm việc, hệ thống đường ngầm dưới lòng đất, dài khoảng 250 km và có các hệ thống thông hơi tại vị trí các bụi cây. địa đạo củ chi được xây dựng ở điểm cuốiđường mòn hồ chí minh, trên vùng đất được mệnh danh là đất thép để ca ngợi ý chí phòng thủ kiên cường của quân dân nơi đây. trongchiến dịch tết mậu thân1968, quân giải phóng miền nam đã xuất phát từ hệ thống địa đạo này để tấn công vào trung tâmsài gòn. sau chiến tranh, khu địa đạo củ chi trở thành di tích lịch sử cấp quốc gia. năm 2015, khu di tích lịch sử địa đạo củ chi đón nhận danh hiệuanh hùng lao độngdo có thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động, sáng tạo. trong 20 năm hoạt động, khu di tích đón hơn 20 triệu lượt khách trong và ngoài nước tới tham quan, tìm hiểu. 1 ngày 12 tháng 2 năm 2016, khu di tích đón nhận bằng xếp hạngdi tích quốc gia đặc biệt. 2 lịch sử địa đạo củ chi là cách gọi chung của các hệ thống địa đạo khác nhau, được hình thành sớm nhất vào năm 1948 trong thời kỳchiến tranh đông dương. 3 4 5 6 thời gian này, quân dân hai xã tân phú trung và phước vĩnh an đã đào những đoạn hầm ngắn, cấu trúc đơn giản dùng để ẩn nấp, cất giấu tài liệu, vũ khí. cũng có ý kiến cho rằng việc đào địa đạo khởi đầu do dân cư khu vực này tự phát thực hiện vào năm 1948. cư dân khu vực đã đào các hầm, địa đạo riêng lẻ để tránh các cuộc bố ráp càn quét của quân đội pháp và để cung cấp nơi trú ẩn cho quân việt minh. mỗi làng xây một địa đạo riêng, sau đó do nhu cầu đi lại giữa các làng xã, hệ thống địa đạo đã được nối liền nhau tạo thành một hệ thống địa đạo liên hoàn, phức tạp, về sau phát triển rộng ra nhiều nơi, nhất là 6 xã phía bắc củ chi và cấu trúc các đoạn hầm, địa đạo được cải tiến trở thành nơi che giấu lực lượng, khi chiến đấu có thể liên lạc, hỗ trợ nhau. trong thời gian 1961 1965, các xã phía bắc củ chi đã hoàn thành tuyến địa đạo trục gọi là xương sống , sau đó các đoàn thể, cơ quan, đơn vị phát triển địa đạo nhánh ăn thông với tuyến trục hình thành những địa đạo liên kết giữa các ấp, các xã và các vùng. bên trên mặt đất, quân dân củ chi còn đào cả một vành đai giao thông hào chằng chịt nối kết với địa đạo, lúc này địa đạo chiến đấu cũng được đào chia thành nhiều tầng, nhiều ngõ ngách. ngoài ra, bên trên địa đạo còn có rất nhiều ụ chiến đấu, bãi mìn, hố đinh, hầm chông... được bố trí thành các cụm liên hoàn tạo ra trận địa vững chắc trong thế trận chiến tranh du kích, gọi là xã chiến đấu. đến năm 1965, có khoảng 200 km địa đạo đã được đào. về quy mô, hệ thống địa đạo có tổngchiều dàitoàn tuyến là trên 200 km, với 3 tầng sâu khác nhau, tầng trên cách mặt đất khoảng 3 m, tầng giữa cách mặt đất khoảng 5 8 m, tầng dưới cùng sâu hơn 12 m. lúc này, địa đạo không chỉ còn là nơi trú ẩn mà đã trở thành nơi sinh sống, cứu thương, hội họp, kho chứa vũ khí,... tái hiện cách sử dụng địa đạo của du kích củ chi, chui lên từ địa đạo. lấp hầm lại. biến mất dưới lòng đất. một vài kiểu bẫy của du kích củ chi - chông cánh cửa. chông nắp tự động. cấu trúc địa đạo đào trên một khu vực đất sét pha đá ong nên có độ bền cao, ít bị sụt lở. hệ thống địa đạo nằm sâu dưới lòng đất, có thể chịu được sức công phá của các loại bom tấn lớn nhất củaquân đội mỹ. không khí được lấy vào địa đạo thông qua các lỗ thông hơi. các khu vực khác nhau của địa đạo có thể được cô lập khi cần. đường hầm sâu dưới đất từ 3 8 m, chiều caochỉ đủ cho một người đi lom khom. căn hầm đầu tiên ở ngay bìa rừng có giếng ngầm cung cấp nguồn nước uống và sinh hoạt cho toàn khu vực địa đạo. hệ thống địa đạo gồm 3 tầng, từ đường xương sống toả ra vô số nhánh dài, nhánh ngắn ăn thông nhau, có nhánh trổ ra tậnsông sài gòn. tầng một cách mặt đất 3 m, chống được đạn pháo và sức nặng của xe tăng, xe bọc thép. tầng 2 cách mặt đất 5 8 m, có thể chống được bom cỡ nhỏ. còn tầng cuối cùng cách mặt đất 8 12 m. đường lên xuống giữa các tầng hầm được bố trí bằng các nắp hầm bí mật. bên trên nguỵ trang kín đáo, nhìn như những ụ mối đùn, dọc đường hầm có lỗ thông hơi. liên hoàn với địa đạo có các hầm rộng để nghỉ ngơi, có nơi dự trữ vũ khí, lương thực, có giếng nước, có bếp hoàng cầm, có hầm chỉ huy, hầm giải phẫu... còn có cả hầm lớn, mái lợp thoáng mát, nguỵ trang khéo léo để xem phim, văn nghệ. hoạt động đời sống cuộc sống dưới địa đạo thiếu ánh sáng, ẩm ướt, nóng bức và điều kiện vệ sinh kém nên hầu như đa số những người sống ở địa đạo đều bịký sinh trùng, bệnh da liễu và các bệnh về xương. ngoài ra, việc thiếu thốn lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm cũng là vấn đề lớn nhất của cư dân địa đạo. chế vũ khí - vót chông chế tạo vũ khí chế tạo vũ khí hầm giải phẫu cứu thương phòng thủ quân đội mỹvàquân lực việt nam cộng hòađã liên tục tấn công vào hệ thống địa đạo bằng đủ phương tiện: bom, bơm nước vào địa đạo, phun hơi ngạt vào các miệng hầm... nhưng do hệ thống địa đạo được thiết kế có thể cô lập từng phần nên chỉ bị hư hại phần rìa. quân đội mỹ đã áp dụng nhiều biện pháp để phát hiện các cửa vào (được ngụy trang) và phát hiện các cửa thông gió (thường được đặt giữa các bụi cây) nhưng thường không hiệu quả. biện pháp hữu hiệu nhất là sử dụng chó nghiệp vụ. ban đầu có một số cửa vào và lỗ thông gió bị chó nghiệp vụ phát hiện do chó ngửi được hơi người. tuy nhiên sau đó, những người ở dưới địa đạo đã dùngxà phòngcủa mỹ đặt ở cửa hầm và cửa thông gió nên chó nghiệp vụ không thể phát hiện ra. nếu phát hiện cửa hầm, quân mỹ thường bơm khí độc hoặc cử trinh sát chui xuống để đặt mìn. trong những trận càn quy mô lớn và hỏa lực mạnh, việc sập những đoạn địa đạo nông cũng gây tổn thất nhân mạng cho cả hai bên. tuy nhiên đại bộ phận hệ thống này vẫn trụ vững. ngày nay ngày nay, địa đạo củ chi còn khoảng 120 km được bảo vệ và đã trở thành một điểm du lịch hấp dẫn cho du khách đến thăm thành phố hồ chí minh. du khách, đặc biệt là cựu chiến binh, thường chọn điểm tham quan này khi đến thămthành phố hồ chí minh. du khách được trải nghiệm cuộc sống dưới địa đạo như những cư dân thực thụ trước đây (được tham quan, ăn uống những món ăn của cư dân địa đạo trước đây). khu địa đạobến dược(thuộc ấp phú hiệp, xã an nhơn tây) đã được bộ văn hóa (nay là bộ văn hóa, thể thao và du lịch) xếp hạng di tích lịch sử quốc gia (theo quyết định số 54 vhqđ ngày 29 tháng 4 năm 1979 của bộ trưởng bộ văn hóa). hệ thống địa đạobến đình(thuộc xã nhuận đức - căn cứ của huyện ủy củ chi trong thời kỳ kháng chiến) cũng được xếp hạng di tích lịch sử quốc gia (theo quyết định số 101 2004 qđ-bvhtt ngày 15 tháng 12 năm 2004 của bộ trưởng bộ văn hóa - thông tin). ngoài ra, địa đạotân phú trung(còn gọi là địa đạo cây da tại ấp cây da, xã củ chi) cũng đã được chuẩn bị xếp hạng di tích lịch sử - văn hóa. khu di tích hiện nay, ban quản lý khu di tích lịch sử địa đạo củ chi (trực thuộc bộ chỉ huy quân sự thành phố hồ chí minh) trực tiếp quản lý cả hai di tích địa đạo bến dược và địa đạo bến đình. khu di tích gồm có hệ thống địa đạo (bến dược, bến đình), đền bến dược, khu quản trị, khu dịch vụ, khu vực tái hiện vùng giải phóng và vành đai diệt quân mỹ, khu du lịch sinh thái - giải trí vensông sài gòn. ngày 27 12 2015, thành ủy, hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân, ủy ban mặt trận tổ quốcthành phố hồ chí minhtổ chức lễ khánh thành khu truyền thống cách mạngsài gòn-chợ lớn-gia định, kỷ niệm 20 năm ngày truyền thống khu di tích lịch sử địa đạo củ chi (19 12 1995 - 19 12 2015). khu truyền thống cách mạngsài gòn-chợ lớn-gia địnhkhởi công từ ngày 18 02 2010, nằm trong quần thể khu di tích lịch sử địa đạo củ chi với diện tích 13, 5ha, gồm khu đền thờ, nhà văn bia, khu lễ, khu hồ sen, cầu đá, cảnh quan đặc trưngtây nam bộ. 1 bến dược là tên gọi của vùng đất phú mỹ, phú thuận từ năm 1929, hiện nay thuộc xã phú mỹ hưng. trước đây, nơi đây là địa điểm vượt qua sông sài gòn để đi qua các tỉnh đông nam bộ khác. văn hóa ngày 29 tháng 4 năm 2024, đạo diễnbùi thạc chuyênchính thức công bố dự án mang tên địa đạo: mặt trời trong bóng tối lấy bối cảnh tại địa đạo củ chi. phim khởi chiếu vào ngày kỉ niệm 50 nămngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước(cụ thể là ngày 4 tháng 4 năm 2025). xem thêm địa đạo tân phú trung địa đạo phú thọ hòa địa đạo vịnh mốc địa đạo chiến khu đ đền tưởng niệm bến dược - củ chi địa đạo: mặt trời trong bóng tối tham khảo abmai hoa (ngày 27 tháng 12 năm 2015). khánh thành khu truyền thống cách mạng sài gòn - chợ lớn - gia định . tuổi trẻ. lưu trữbản gốc ngày 9 tháng 5 năm 2024. truy cập ngày 9 tháng 5 năm 2024. minh anh (ngày 12 tháng 2 năm 2016). địa đạo củ chi trở thành di tích quốc gia đặc biệt . báo nhân dân. lưu trữbản gốc ngày 9 tháng 5 năm 2024. truy cập ngày 9 tháng 5 năm 2024. di tích lịch sử địa đạo củ chi . cục di sản văn hóa. lưu trữbản gốc ngày 17 tháng 5 năm 2024. truy cập ngày 17 tháng 5 năm 2024. thanh nhật (ngày 30 tháng 4 năm 2010). cuộc sống thời chiến dưới địa đạo củ chi . vnexpress. lưu trữbản gốc ngày 9 tháng 5 năm 2024. truy cập ngày 9 tháng 5 năm 2024. tự hào khi đến địa đạo củ chi . báo đảng cộng sản việt nam. ngày 28 tháng 4 năm 2014. lưu trữbản gốc ngày 9 tháng 5 năm 2024. truy cập ngày 9 tháng 5 năm 2024. v. lê (ngày 11 tháng 2 năm 2023). trình unesco công nhận địa đạo củ chi là di sản thế giới vào năm 2027 . sức khỏe và đời sống. lưu trữbản gốc ngày 9 tháng 5 năm 2024. truy cập ngày 9 tháng 5 năm 2024. liên kết ngoài trang web khu di tích địa đạo củ chilưu trữngày 2 tháng 2 năm 2018 tạiwayback machine x t s bưu điện sài gòn trụ sở ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh nghĩa trang thành phố hồ chí minh nghĩa trang liệt sĩ thành phố hồ chí minh bảo tàng chiến dịch hồ chí minh bảo tàng chứng tích chiến tranh bảo tàng lịch sử thành phố hồ chí minh bảo tàng mỹ thuật thành phố hồ chí minh bảo tàng phụ nữ nam bộ bảo tàng thành phố bảo tàng tôn đức thắng bến nhà rồng dinh độc lập bến bạch đằng công viên 23 tháng 9 công viên 30 tháng 4 công viên bách tùng diệp công viên chi lăng công viên gia định công viên hoàng văn thụ công viên lê thị riêng công viên lê văn tám công viên lịch sử văn hóa dân tộc công viên phú lâm công viên tao đàn đầm sen địa đạo củ chi địa đạo phú thọ hòa rừng ngập mặn cần giờ suối tiên bình quới thanh đa thảo cầm viên khu tây ba lô phố đi bộ bùi viện phố đi bộ nguyễn huệđường hoa nguyễn huệ đường hoa nguyễn huệ chùa ấn quang chùa giác hải chùa giác lâm chùa giác viên chùa hoằng pháp chùa giác ngộ chùa nam thiên nhất trụ chùa nghệ sĩ chùa phật cô đơn chùa phụng sơn chùa tập phước chùa từ ân chùa vĩnh nghiêm chùa xá lợi đại chủng viện thánh giuse đan viện cát minh đền công chính đền hùng (thảo cầm viên) đền thờ đức thánh trần đình minh hương gia thạnh đình thông tây hội hội quán hà chương hội quán nghĩa an hội quán nhị phủ hội quán ôn lăng hội quán tuệ thành lăng ông miếu nổi nhà thờ ba chuông nhà thờ cầu kho nhà thờ cha tam nhà thờ chí hòa nhà thờ chợ quán nhà thờ dòng chúa cứu thế sài gòn nhà thờ đức bà nhà thờ hạnh thông tây nhà thờ huyện sỹ nhà thờ tân định nhà thờ thánh jeanne d arc thánh thất sài gòn thiền viện vạn hạnh tu viện dòng thánh phaolô việt nam quốc tự nhà hát bến thành nhà hát cải lương trần hữu trang nhà hát hòa bình nhà hát thành phố sân khấu kịch idecaf rạp công nhân nhà thi đấu phú thọ nhà thi đấu tân bình sân vận động hoa lư sân vận động quân khu 7 sân vận động thống nhất bitexco financial tower chợ an đông chợ bà chiểu chợ bến thành chợ bình tây chợ tân định diamond plaza landmark 81 mplaza saigon saigon centre saigon trade center thuận kiều plaza union square vincom center đồng khởi buýt đường sông cầu ba son cầu mống đại lộ đông tây đường đồng khởi đường lê lợi đường nguyễn hữu cảnh đường tôn đức thắng ga sài gòn hầm thủ thiêm hồ con rùa kênh bến nghé kênh hàng bàng kênh nhiêu lộc thị nghè khu đô thị phú mỹ hưng khu đô thị mới thủ thiêm khu phố cổ chợ lớn sân bay quốc tế tân sơn nhất vinhomes central park khách sạn caravelle sài gòn khách sạn continental khách sạn grand sài gòn khách sạn majestic saigon khách sạn rex công viên phần mềm quang trung khu công nghệ cao thành phố hồ chí minh 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn(đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thểan phụ kính chủ nhẫm dương quần thểdanh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm du lịch thành phố hồ chí minh di tích quốc gia đặc biệt di tích tại thành phố hồ chí minh bảo tàng về chiến tranh việt nam địa đạo kỷ lục việt nam vũ khí việt nam củ chi căn cứ địa mặt trận dân tộc giải phóng miền nam việt nam công trình xây dựng ở thành phố hồ chí minh chiến thuật chiến tranh du kích đường hầm việt nam bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback