giới thiệu tin tức cẩm nang du lịch khuyến mại ý kiến khách hàng quan hệ nhà đầu tư media tuyển dụng liên hệ thông tin giới thiệuvietravel greencơ cấu tổ chứcsản phẩm và dịch vụthành tíchchi nhánh và vp đại diện vietravel green cơ cấu tổ chức sản phẩm và dịch vụ thành tích chi nhánh và vp đại diện tin tứcnon nước việt namtour hot khuyến mãivòng quanh thế giớinhật ký vietravelcông đoàn vietraveltin khuyến mạitư vấn du lịchthông tin cổ đôngbáo cáo thường niênbáo cáo tài chínhcông bố thông tin non nước việt nam tour hot khuyến mãi vòng quanh thế giới nhật ký vietravel công đoàn vietravel tin khuyến mại tư vấn du lịch thông tin cổ đôngbáo cáo thường niênbáo cáo tài chínhcông bố thông tin báo cáo thường niên báo cáo tài chính công bố thông tin cẩm nang du lịch khuyến mại ý kiến khách hàng quan hệ nhà đầu tưbản tin nhà đầu tưcông bố thông tinbáo cáo tài chínhbáo cáo quản trịbáo cáo thường niênđại hội cổ đôngđiều lệ công ty bản tin nhà đầu tư công bố thông tin báo cáo tài chính báo cáo quản trị báo cáo thường niên đại hội cổ đông điều lệ công ty mediavideo clipstạp chí du lịch video clips tạp chí du lịch tuyển dụng liên hệ du lịch sông hương, huế - bản giao hòa thiên nhiên và văn hóa vùng đất kinh kỳ nhắc đến huế, người ta không chỉ nghĩ về một cố đô trầm mặc với bề dày văn hóa, mà còn cảm nhận được vẻ đẹp dịu dàng, lãng mạn của dòng sông hương. dòng sông này không chỉ là biểu tượng của thiên nhiên, mà còn gắn liền với lịch sử và con người nơi đây. chính vì vậy, du lịch sông hương huế luôn mang đến những trải nghiệm khó quên cho bất kỳ ai yêu thích khám phá văn hóa và cảnh sắc xứ huế. 1. giới thiệu về sông hương, huế 1. 1. sông hương ở đâu? 1. 2. đặc điểm nổi bật của sông hương 2. lịch sử tên gọi sông hương 3. thời điểm lý tưởng để ghé thăm sông hương mùa xuân (tháng 02 - tháng 4): khí hậu ôn hòa, thời tiết ấm áp, dễ chịu, rất thích hợp cho các hoạt động ngoài trời như đi thuyền trên sông, dạo bộ trên cầu trường tiền. các loài hoa như hoa mai, hoa đào, hoa ban... nở rộ, tô điểm cho khung cảnh sông hương thêm phần lãng mạn. mùa thu (tháng 8 - tháng 10): thời tiết mát mẻ, không khí se lạnh, dễ chịu, rất thích hợp để ngắm hoàng hôn trên sông. cảnh sắc lãng mạn, lá cây chuyển màu vàng, đỏ, tạo nên một bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp. vào cuối mùa thu, có thể có những cơn mưa bất chợt. mùa hè (tháng 5 - tháng 7): thích hợp cho những ai muốn tận hưởng không khí sôi động của thành phố. nhiều hoạt động vui chơi: có nhiều lễ hội, sự kiện diễn ra. tuy nhiên, thời tiết nóng bức, có thể gây khó chịu cho những người không quen khí hậu nóng. mùa đông (tháng 11 - tháng 01): khí hậu mát mẻ, thời tiết se lạnh, rất thích hợp để thưởng thức các món ăn nóng. nhưng có thể có mưa phùn, gây khó chịu. 4. những trải nghiệm nhất định phải thử khi du lịch sông hương, huế 4. 1. thưởng thức ca huế trên sông hương đi thuyền rồng giữa dòng sông thơ mộng. thưởng thức những giai điệu du dương từ nhạc cụ truyền thống. thả hoa đăng cầu bình an trên sông nước lung linh. 4. 2. đi thuyền rồng trên sông hương 4. 3. ngắm hoàng hôn trên sông hương 4. 4. tiệc trà chiều ngắm hoàng hôn trên thuyền gỗ cao cấp 4. 5. dạo cầu trường tiền 4. 6. chèo sup trên sông hương 5. những địa điểm du lịch huế gần sông hương 5. 1. đại nội huế 5. 2. chùa thiên mụ 5. 3. bến văn lâu 5. 4. phố đi bộ nguyễn đình chiểu 5. 5. chợ đông ba khám phá tour nhật bản mùa lễ hội với ánh sáng rực rỡ, ẩm thực tinh tế và văn hóa bản địa sống động.... khám phá tour đài loan trọn vẹn với đài bắc, đài trung, đài nam, thưởng thức ẩm thực đường phố và lễ... ẩm thực thái lan không chỉ đơn thuần là những món ăn ngon mà còn là một hành trình khám phá sâu sắc... khám phá everland hàn quốc mùa đông ngập ánh sáng, trò chơi sôi động và lễ hội rực rỡ. trải nghiệm c... khám phá huế qua hình ảnh 360 độ trải nghiệm đỉnh cao với tour thái lan 5 ngày 4 đêm tour nhật bản vietravel hành trình ánh sáng, lễ hội và văn hóa trải nghiệm chân thực tour đài loan hành trình khám phá đảo ngọc châu á khám phá đặc sản thái lan theo vùng miền hương vị độc đáo của xứ sở chùa vàng du lịch everland hàn quốc mùa đông huyền bí trong không gian ánh sáng tuyệt đẹp lễ hội ánh sáng nhật bản khi mùa đông rực rỡ hơn cả pháo hoa bản quyền của vietravel 2016. bảo lưu mọi quyền. ghi rõ nguồn www. vietravel. com khi sử dụng lại thông tin từ website này. số gpkd: 0300465937 do sở kế hoạch và đầu tư thành phố hồ chí minh cấp ngày 27 09 2010 số giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế: 79-234 2022 tcdl-gp lhqt tổng đài: du lịch trong nước: du lịch nước ngoài: chăm sóc khách hàng: (028)3822. 8898 0938. 301. 399 0938. 301. 388 0938. 301. 234 du lịch trong nước: du lịch nước ngoài: chăm sóc khách hàng: 0989. 370. 033 0983. 160. 022 0938. 301. 234 du lịch trong nước: du lịch nước ngoài: chăm sóc khách hàng: 0905. 173. 331 0932. 472. 310 0938. 301. 234 du lịch trong nước: du lịch nước ngoài: chăm sóc khách hàng: 0907. 213. 122 0903. 114. 664 0938. 301. 234 du lịch trong nước: du lịch nước ngoài: chăm sóc khách hàng: 0936. 900. 095 0936. 900. 085 0938. 301. 234 du lịch trong nước: du lịch nước ngoài: chăm sóc khách hàng: 093. 1616. 555 0988. 608. 286 0938. 301. 234 vietravel thuê xe vé máy bay khách sạn xuất khẩu lao động viecom du lịch incomming tour free easy trường dạy nghề beevent