trang chủ mia go đà nẵng đến biển mỹ khê đà nẵng, lặng người ngắm nhìn 1 trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh xem nhanh xem nhanh 1 tổng quan về bãi biển đà nẵng mỹ khê được tạp chí kinh tế hàng đầu của mỹ (forbes) bình chọn là một trong top 6 bãi biển quyến rũ nhất hành tinh, bãi biển mỹ khê đà nẵng đáp ứng đầy đủ các tiêu chí bình chọn cơ bản như thuận tiện về giao thông, mở cửa miễn phí cho tất cả du khách, sở hữu bờ cát dài và phẳng, ánh nắng và mức sóng phù hợp cho việc chơi các môn thể thao, đảm bảo an toàn cho du khách. đặc biệt tại đây còn có các khu nghỉ dưỡng hạng sang hay biệt thự đạt tiêu chuẩn quốc tế. bãi biển mỹ khê có chiều dài chừng 900m chính là địa điểm ở đà nẵng rất quen thuộc với người dân địa phương lẫn du khách gần xa. nơi đây nổi tiếng với bờ cát trắng mịn trải dài, sóng biển hiền hòa, nước ấm quanh năm cùng hàng dừa thơ mộng, đẹp tuyệt vời bao quanh. vào mỗi cuối tuần hoặc những dịp đặc biệt, bãi biển lại đón một lượng lớn khách du lịch ghé thăm. với độ mặn vào khoảng 60 và không bị ô nhiễm, bãi biển mỹ khê đà nẵng có nhiều san hô, nguồn động thực vật ven và dưới bờ biển phong phú. đặc biệt, các loại rong tảo quý như rong câu chỉ vàng, rong câu chân vịt có giá trị xuất khẩu cao. đã đến khám phá đà nẵng, bạn đừng quên ghé đến bãi biển xinh đẹp này để tận hưởng những phút giây vui vẻ cùng bạn bè, người thân nhé! bãi biển mỹ khê đà nẵng được tạp chí forbes bình chọn là một trong top 6 bãi biển quyến rũ nhất hành tinh thời điểm lý tưởng nhất để khám phá biển mỹ khê đà nẵng là khoảng từ tháng 4 đến tháng 9 dương lịch. bên cạnh đó, tháng 6 hoặc 7 cũng rất phù hợp để đi du lịch đến đây vì thời điểm này không quá đông khách. giống như các bãi biển khác của đà nẵng, bãi biển mỹ khê là trung tâm vui chơi, giải trí với nhiều hoạt động hấp dẫn mà du khách có thể trải nghiệm như câu cá, lướt ván, lặn, du thuyền. tại các bãi tắm còn có hệ thống cứu hộ gồm chòi canh, phao cứu sinh, cờ báo hiệu vùng nước xoáy và lực lượng cứu hộ túc trực ngày đêm, sẵn sàng ứng cứu kịp thời khi có người bị nạn. thời điểm lý tưởng nhất để khám phá biển mỹ khê đà nẵng là khoảng từ tháng 4 đến tháng 9 dương lịch đến với bãi biển mỹ khê là du khách đã đến với một thiên đường giải trí bậc nhất đà nẵng. nơi có những dải cát trắng in đậm làn sóng xô, những hàng cây nhô tỏa bóng từng cửa biển và chốn nghỉ chân dọc bờ biển vô cùng thư giãn. nếu bạn đã có sẵn kế hoạch khám phá đà nẵng sắp tới, đừng quên bỏ túi kinh nghiệm đi đà nẵng tự túc để cùng bạn bè khuấy đảo thành phố xinh đẹp này nhé! bãi biển mỹ khê là thiên đường giải trí bậc nhất đà nẵng với nhiều hoạt động vui chơi, giải trí 2 hướng dẫn di chuyển đến bãi biển mỹ khê đà nẵng để đến được bãi biển mỹ khê đà nẵng, từ trung tâm thành phố du khách đi thẳng theo hướng qua cầu sông hàn. sau đó đi theo đường phạm văn đồng khoảng 1, 5 km là sẽ đến nơi. đường đi khá dễ nên bạn có thể tra đường trên google map hoặc hỏi người dân nơi đây để đến được đây dễ dàng, không lo bị lạc đường. đường di chuyển đến bãi biển mỹ khê đà nẵng khá đơn giản, du khách có thể thuê xe máy hoặc đi taxi 3 bãi biển mỹ khê đà nẵng có gì hấp dẫn? 3. 1 hệ thống bãi tắm tại bãi biển mỹ khê đà nẵng tại bãi biển mỹ khê đà nẵng được chia thành nhiều khu vực bãi tắm vô cùng an toàn, du khách có thể lựa chọn một trong các bãi tắm sau đây để cùng bạn bè hòa mình vào làn nước biển xanh trong, mát lành. - bãi tắm công viên trung tâm phạm văn đồng: bãi tắm này nằm ngay ngã ba đường phạm văn đồng, cắt tuyến đường ven biển từ sơn trà đến điện ngọc đi hội an. bãi tắm nằm trong công viên nên có diện tích khá nhỏ gọn, an toàn, phù hợp cho cả trẻ nhỏ. - bãi tắm t20-t18: đây là bãi tắm mỹ khê đà nẵng đầu tiên được hình thành sớm nhất. bãi tắm gần với khu du lịch non nước - nơi đã từng tổ chức giải lướt sóng quốc tế. bờ cát ngắn, biển sâu và thường có sóng lớn nên chỉ thích hợp cho các bạn trẻ thích cảm giác mạnh, mong muốn được trải nghiệm, khám phá. - bãi tắm 1-2-3: bãi tắm chính của mỹ khê được đầu tư hoàn chỉnh các địa điểm gửi xe, gửi đồ, tắm nước ngọt, ăn uống giải khát, cứu hộ bãi biển, vệ sinh môi trường. bãi tắm có bờ cát rộng và dài, bờ biển thoai thoải, ít sóng. nếu bạn có trẻ em hay người già thì nên tắm ở bãi này, vừa thoải mái chơi đùa lại không lo sóng lớn. du khách có thể lựa chọn cho mình các bãi tắm tại bãi biển mỹ khê đà nẵng để cùng bạn bè nô đùa dưới làn nước 3. 2 địa điểm ngắm cảnh đẹp nhất tại đà nẵng bãi biển mỹ khê đà nẵng chính là nơi cực kỳ thích hợp để du khách thả hồn ngắm cảnh. làn nước biển xanh trong quyện hòa cùng từng đợt sóng nhấp nhô đem đến cảm giác mát mẻ, mới lạ. các thời khắc chuyển giao trong ngày tại đây đẹp tựa như tranh vẽ. chẳng còn gì tuyệt vời hơn khi dậy sớm dạo bộ bờ biển, cảm nhận làn gió mát lành và ngắm bình minh từ phía xa xa chân trời. khi hoàng hôn buông xuống, bãi biển mỹ khê đà nẵng khoác lên mình một tấm áo mới mang màu sắc trầm lặng hơn, tĩnh mịch hơn. không gian của thời khắc giao hòa giữa ngày và đêm dường như đặc quánh và vô tình khiến cho lòng người cảm thấy bình yên, mọi mệt mỏi dường như tan biến. thả hồn ngắm cảnh hoàng hôn buông xuống đẹp tựa như tranh vẽ tại bãi biển mỹ khê đà nẵng 3. 3 thưởng thức nhiều món ăn đặc sắc của vùng biển đà nẵng cá chuồn là một loại cá ngon và dễ nấu, có thể nấu canh với dứa (thơm), rau răm hoặc chiên, kho. thịt cá thơm, chắc, đậm đà. điều đặc biệt là trứng cá chuồn có thể làm gỏi. một đĩa gỏi trứng cá chuồn cần rất nhiều bộ lòng ruột của cá. món ăn được trang trí đẹp mắt, khi ăn vào cảm giác lạ miệng, thơm ngon nhưng không bị tanh nên khiến nhiều du khách tò mò thưởng thức. giá của món gỏi này hơi cao nhưng nếu có thể bạn đừng ngần ngại nếm thử món ăn độc đáo này khi du lịch đến bãi biển mỹ khê đà nẵng. đáng đồng tiền bát gạo chính là câu nói phù hợp nhất để miêu tả hương vị đặc biệt của món gỏi cá này. gỏi trứng cá chuồn được trang trí đẹp mắt, khi ăn vào cảm giác lạ miệng, thơm ngon khiến nhiều du khách tò mò thưởng thức. ảnh: digi ticket ngoài ra các bạn cũng có thể gọi thêm những món ăn khác để thưởng thức khi đến với vùng biển này. trong đó phải kế đến món bánh nậm đà nẵng. tuy đây là món bánh đặc trưng của xứ huế nhưng khi vào đến bãi biển mỹ khê thì lại mang một phong vị rất độc đáo. bánh được làm từ bột gạo nên rất an toàn cho người già và trẻ nhỏ. bên cạnh đó bạn có thể thưởng thức đặc sản mì quảng ngay tại đây hoặc thưởng thức đa dạng các loại hải sản tươi ngon, giá cả phải chăng. ngoài ra nếu bạn là một tín đồ đam mê hải sản thì chắc chắn sẽ không muốn bỏ qua cơ hội khám phá các khu chợ hải sản đà nẵng khi đến đây đâu. du khách có thể lựa chọn thưởng thức nhiều món ăn hấp dẫn khác khi đến với bãi biển mỹ khê đà nẵng rủ rê ngay bạn bè và cùng hòa mình vào làn nước biển trong xanh của bãi biển mỹ khê đà nẵng ngay bây giờ, tại sao không nhỉ? chắc chắn thiên đường vui chơi, giải trí đặc biệt này sẽ không khiến bạn lãng phí khoảng thời gian đặt chân đến đà nẵng. chúc bạn có một chuyến đi vui vẻ và nhiều trải nghiệm thú vị, mới lạ tại thành phố xinh đẹp này nhé! tạ mỹ dung nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 công viên nước mikazuki đà nẵng - giá vé cập nhật 2025 đến biển mỹ khê đà nẵng, lặng người ngắm nhìn 1 trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh bãi đá đẹp mộng mơ mang tên bãi đá obama đà nẵng khu du lịch suối lương đà nẵng vẻ đẹp trữ tình nên thơ dưới chân đèo hải vân tắm onsen tại suối khoáng nóng núi thần tài đà nẵng hotline 8h - 22h (miễn phí) 1800. 6198 b2b (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 chính sách bảo hành chính sách đổi trả 365 ngày chính sách vận chuyển chính sách khách hàng thân thiết chính sách bảo mật hướng dẫn sử dụng khóa vali phương thức thanh toán hướng dẫn sử dụng mã voucher bí kíp chọn hành lý mia go! ăn gì ở đâu? câu chuyện về mia. vn quỹ bảo vệ môi trường save the ocean tuyển dụng công ty cổ phần mia retail 2025 mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở kh đt tp. hcm cấp ngày 10 01 2018. địa chỉ: 117-119 bạch đằng, phường gia định, tp. hồ chí minh, việt nam. hệ thống cửa hàng (9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn