đi dọc theo dải đất hình chữ s có không ít cung đường đèo được lòng các dân phượt. một trong số đó phải kể đến đèo hải vân, còn đèo gắn liền với vẻ đẹp hùng vĩ, tráng lệ. nếu như bạn đang muốn chinh phục thiên hạ đệ nhất hùng quan thì hãy đọc ngay kinh nghiệm khám phá con đèo này cùng tourhue. vn nhé. tổng quan giới thiệu về đèo hải vân đèo hải vân là cung đường quen thuộc khi du khách đi du lịch huế đà nẵng. cung đường này điểm đến yêu thích của những người đam mê xê dịch, đặc biệt là những tay lái ưa mạo hiểm. đèo hải vân ở đâu? thuộc địa phận của tỉnh nào? đèo hải vân thuộc dãy núi nào? đèo hải vân là cung đường đèo ven biển nằm vắt ngang qua núi hải vân, kéo dài qua núi bạch mã và núi trường sơn. đèo hải vân thuộc tỉnh nào? đèo nằm cách thành phố đà nẵng 20km và cách thành phố huế khoảng 80km. con đèo này được biết đến là cung đường đèo ven biển đẹp nhất thế giới, một kiệt tác núi non hùng vĩ được tạo hoá ban tặng cho việt nam. hình ảnh mây trôi lững lờ trên đỉnh núi đã được khắc hoạ rất rõ nét trong bài tàu anh qua núi nổi tiếng một thời. tiếp theo tour huế muốn gửi đến du khách 2 dịch vụ đang rất được mọi người ưu chuộng là: tour huế 1 ngày và ca huế trên sông hương đèo hải vân dài bao nhiêu cây số? đèo hải vân nằm giữa 2 thành phố nào? đèo hải vân đi qua tỉnh nào? đường đèo hải vân dài bao nhiêu km? con đèo này nối liền 2 tỉnh của việt nam là đà nẵng (phía nam ) và thừa thiên huế (phía bắc). chiều dài của đèo hải vân khoảng 20km đi từ núi hải vân ngang qua núi bạch mã huế. đèo cao 500 mét so với với mực nước biển. một bên đèo là núi rừng thăm thẳm kéo dài, một bên là vịnh biển có màu xanh biếc như ngọc. cung đường uốn lượn này nằm giữa cảnh sắc thiên nhiên đẹp tựa như tranh vẽ. tên gọi và tiểu sử đèo hải vân đèo hải vân còn có tên là gì? con đèo này còn được gọi bằng cái tên là đèo ải vân vì có cửa ải nằm ngay trên đỉnh đèo. sau đó, đèo tiếp tục được đổi lại với tên khác là đèo mây vì đèo nằm ẩn mình trong chân mây. theo lịch sử ghi lại thì trước năm 1903, đèo thuộc 2 châu ô và châu ri của vương quốc chăm pa. sau khi cầu hôn huyền trân công chúa, vua chế mân đã đem 2 châu này tặng làm sính lễ. năm 1402, sau khi nhà hồ chiếm được chiêm thành, đèo hải vân trở thành vùng đất thuộc về đại ngu, nay là việt nam, tách đôi 2 vùng thuận hóa và quảng nam. vào thời pháp thuộc, để tiện cho việc di chuyển cũng như tránh cướp bóc và thú dữ thì pháp cho xây đường ray tàu lửa chạy xuyên suốt đường đèo. đến năm 1966, thuỷ quân mỹ tới nới rộng đèo để các phương tiện lưu thông 2 chiều. vào 5 6 2005, đường hầm đèo hải vân được đưa vào sử dụng, đảm bảo cho việc lưu thông bắc nam. tuy vậy, con đèo vẫn là cung đường du lịch và thu hút du khách đến đây chinh phục. gợi ý: núi bạch mã huế khám phá vẻ đẹp hùng vĩ của đại ngàn xứ huế hướng dẫn đường đi đến đèo hải vân an toàn, nhanh chóng đường đèo này đầy những đoạn uốn lượn, khúc khuỷu. bạn có thể di chuyển đến đây theo chỉ dẫn như sau: cung đường từ huế đến đèo hải vân từ trung tâm thành phố, bạn đi thẳng tới đường hùng vương nối dài tới an dương vương. tiếp đó, bạn đi qua địa phận của huyện hương thuỷ, chạy dọc theo nguyễn tất thành, qua cầu truồi sẽ đến huyện phú lộc. sau đó, bạn đến đầm lập an, đi theo đường lạc long quân ôm lấy vịnh lăng cô và cua lên đèo. phương tiện để đi lên đèo hải vân để đi lên đèo hải vân, du khách có thể di chuyển bằng nhiều phương tiện như: xe máy, ô tô, tàu hoả xe máy: đây là phương tiện linh động tốt nhất để bạn tận hưởng trọn vẹn cảm giác chinh phục đèo. đi đèo hải vân bằng xe máy, bạn có thể dừng lại ở mọi địa điểm trên đèo để ngắm cảnh, check in. ô tô: nếu muốn di chuyển an toàn hơn, bạn có thể lựa chọn ô tô. tuy nhiên, phần lớn ô tô đều đi tuyến hầm hải vân. tàu hoả: một phương tiện khác mà tourhue. vn khuyến khích bạn trải nghiệm chính là đi tàu hoả. bạn có thể mua vé tàu từ huế ra đà nẵng (hoặc ngược lại) để khám phá mọi cảnh đẹp trên đường đèo. xem thêm: thuê xe máy huế list 15 địa điểm cho thuê uy tín giao tận nơi nên du lịch đèo hải vân vào mùa nào đẹp nhất? nhờ được ôm trọn bởi dãy bạch mã hùng vĩ, đèo hải vân quanh năm ngập tràn sắc xanh và lững lờ trong làn sương mờ ảo. con đèo này đã mang du khách được lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh hạ giới. khí hậu của đèo hải vân giáp ranh giữa huế và đà nẵng, đèo hải vân giống như một hàng rào khí hậu, đan xen giữa khí hậu ôn đới miền bắc và nhiệt đới miền nam. chính điều này đã làm cho thời tiết ở đây cũng có sự thay đổi nhất định, đặc biệt là vào thời gian đầu và cuối ngày. phía bắc đèo hải vân trời sáng, nắng ấm thì phía nam trời sẽ dần tối và có chút se lạnh. do đó, khi phượt ở đây, bạn nên chuẩn bị cho mình một chiếc áo khoác mỏng để giữ ấm. nên chinh phục đèo hải vân thời điểm nào? thời gian lý tưởng nhất để bạn chinh phục con đèo này là vào tầm tháng 3 đến tháng 8 hàng năm. thời điểm này miền trung bước vào mùa khô, trời quang đãng, ít mưa, có nắng đẹp. do đó thuận lợi để bạn di chuyển, lái xe. tốt nhất là bạn nên khởi hành vào buổi sáng để ngắm bình minh hoặc vào buổi chiều tà để đón hoàng hôn. cảnh đẹp đèo hải vân vào thời gian này thực sự đẹp tuyệt vời và thật đáng tiếc nếu bạn bỏ lỡ. đèo hải vân có gì đặc biệt thu hút các phượt thủ ? không chỉ là địa điểm du lịch nổi tiếng, đèo hải vân còn là nơi thách thức các bước chân của phượt thủ. vậy ở đây có gì mà lại gây thích thú cho những bạn cuồng xê dịch đến thế? chinh phục đường đèo ven biển nếu đã từng đặt chân lên đèo hải vân, chắc hẳn bạn không còn xa lạ với cung đường ngoằn ngoèo đầy dốc và điểm gấp khúc ở đây. cung đường uốn lượn với các khúc cua bất ngờ là điểm đến khó bỏ qua của dân phượt chính hiệu . được cho là cung đường hiểm trở nhất việt nam, đèo hải vân sẽ mang lại cho bạn cảm giác phấn khích xen lẫn hồi hộp và kèm theo một chút lo sợ. nhưng bạn sẽ được nhìn ngắm bức tranh tráng lệ khi bên trên là núi non hùng vĩ và phía dưới là biển sâu xanh mát. thử thách tay lái tại góc cua tử thần ngắm nhìn cảnh đèo hải vân qua các bức ảnh hay video, bạn sẽ không còn xa lạ gì với khúc cua hình chữ u trên cung đường này. đây được xem là khúc cua tử thần thử thách độ tự tin của các tay lái. khi tới đây, bạn có thể chụp lại những bức ảnh siêu ngầu tại ngay khúc cua. tuy nhiên, hãy chạy xe cẩn thận và điều khiển tay lái thật vững, di chuyển chậm để đảm bảo an toàn nhé. chiêm ngưỡng cảnh sắc có 1-0-2 từ đỉnh đèo đèo hải vân được mệnh danh là thiên hệ đệ nhất hùng quan . càng lên tới gần đỉnh đèo, bạn sẽ càng bị choáng ngợp bởi cảnh sắc thiên nhiên cực kỳ tuyệt vời. đứng trên đỉnh đèo, bạn sẽ thấy cảng tiên sa, cù lao chàm và bán đảo sơn trà của đà nẵng ở phía nam. phía bắc sẽ là khung cảnh thơ mộng của vịnh lăng cô với làng chài, bãi biển với cát trắng trải dài. gợi ý một số địa điểm check in thú vị trên đèo hải vân khám phá đèo hải vân, bạn không chỉ được ngắm nhìn cảnh sắc núi non đại ngàn hùng vĩ mà còn được check in rất nhiều địa điểm thú vị. dưới đây, tour huế sẽ tổng hợp cho bạn một số điểm đến nổi bật khi chinh phục đèo hải vân. hải vân quan hải vân quan hay đệ nhất hùng quan tọa lạc ngay trên đỉnh đèo hải vân, là pháo đài phòng thủ quân sự nổi tiếng một thời ở kinh thành huế. dưới sự tác động của thời gian, hải vân quan đã nhuốm màu rêu phong cổ kính. thế nhưng, di tích đèo hải vân này vẫn là điểm check in được yêu thích. đứng từ đây, bạn có thể nhìn thấy toàn cảnh đèo hải vân với núi non, biển cả và những con đường quanh co ôm sát vào sườn núi. background tuyệt thế này thì chắc chắn không thể bỏ qua được rồi. cây thông cô đơn đèo hải vân nằm cách đỉnh đèo khoảng tầm 2km, bạn sẽ thấy một cây thông cao lớn, cành lá xum xuê nằm lẻ loi một góc với view một bên là biển, một bên là rừng. dù đứng ở góc nào thì bạn vẫn sẽ có được những tấm hình xinh lung linh. nếu phượt đèo mệt thì bạn có thể nghỉ ngơi ở quán nước gần đó. mỏm đá cụ rùa chênh vênh giữa đèo hải vân là một phiến đá lớn trông như một cái đầu rùa hướng về phía rừng. với hình dáng đặc biệt, mỏm đá cụ rùa là điểm sống ảo lý tưởng dành cho mọi tín đồ du lịch. chỉ cần với một chiếc điện thoại, bạn có thể bắt trọn mọi khoảnh khắc tại mỏm đá với view núi hải vân làm nền sau lưng hoặc view biển cả rộng lớn ở ngay trước mặt. ga bắc hải vân và cầu vòm đồn cả ga bắc hải vân nằm trên tuyến tàu bắc nam, nối liền với ga phú lộc, là một khu vườn bí mật ở lưng đèo đầy chất thơ và lãng mạn. đứng ở đây, bạn sẽ được hít thở bầu không khí trong lành và ngắm đoàn tàu lăn bánh xình xịch chạy qua. cầu vòm đồn cả là một đường ray xe lửa có kiến trúc độc đáo với 4 vòm phủ đầy rêu phong. những cột đá vững chãi này sẽ là background để bạn lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất. quán cafe hòn đá cụ rùa trước mỏm đá cụ rùa có một quán cafe mang tên là cafe hòn đá cụ rùa. quán cafe đèo hải vân được bài trí đơn giản với những bộ bàn ghế gỗ ấm cúng. khi ngồi ở đây, bạn có thể gọi cho mình một tách cafe ấm nóng để thưởng thức. ngồi giữa thiên nhiên tươi đẹp, nhấp một ngụm cafe và thả hồn vào mây gió thì còn gì tuyệt bằng. sân thượng hải vân một địa điểm độc đáo nếu bạn muốn săn mây ở đèo hải vân. với địa hình thoáng đãng, bằng phẳng, bạn có thể thoải mái ngắm cảnh, săn mây và đón ánh bình minh lên rất tuyệt vời. sân thượng hải vân cũng là nơi mà nhiều cặp đôi lựa chọn để chụp ảnh cưới. các bạn trẻ cũng thường lên đây tổ chức cắm trại, vui chơi. làng vân dưới chân đèo làng vân nằm ngay dưới chân đèo hải vân được ví von là mảnh đất bị lãng quên tại đà nẵng nhộn nhịp, đông đúc. không gian tĩnh lặng, hoang sơ ở đây mang đến một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. đến làng vân, bạn có thể tổ chức cắm trại, làm tiệc nướng bbq vừa ngắm biển vừa thưởng thức đồ ngon. hoặc đơn giản chỉ là thả mình vào làn nước biển trong xanh, tận hưởng cảm giác mát lành, khoan khoái chảy tràn khắp cơ thể. xem thêm bài viết: tour huế 1 ngày từ đà nẵng khám phá đèo hải vân nên thưởng thức món ăn nào? khám phá dãy núi đèo hải vân, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng cảnh sắc mây núi hùng vĩ, thơ mộng mà còn có thể thưởng thức nhiều món đặc sản huế nức tiếng ở nhiều quán ăn trên đèo hải vân. bánh xèo cá kình bánh xèo cá kình là một món ăn nổi tiếng đến từ đầm chuồn, cách huế khoảng 10km. bánh xèo cá kình được làm từ những chú cá kình tươi, bỏ vào chảo có thêm một lớp bột bánh mỏng, bên trên sẽ có thêm giá đỗ, hành và nhiều topping khác. bánh xèo cá kình nóng hổi, giòn tan ăn kèm với nước mắm chua ngọt. thịt cá béo ngậy sẽ khiến bạn ăn mãi không ngán. đặc biệt, chỉ từ 50k 60k là bạn đã có thể ăn no nê loại bánh đặc biệt này rồi. một vài địa chỉ bán bánh xèo cá kình nức tiếng: bánh xèo o lợi chợ làng chuồn, phú an, phú vang, huế bánh xèo hằng liên 126 phạm văn đồng và 97 nguyễn sinh cung, phú vang, huế. bánh xèo a mệ chợ an truyền, phú vang, huế bánh ướt thịt heo huế bánh ướt thịt heo là một đặc sản rất được lòng người dân địa phương và khách du lịch. bánh ướt nóng hổi, ăn kèm với hẹ, cà rốt, dưa muối và chấm cùng bát mắm tỏi ớt cay nồng. ngoài quán bà sửu ở nổi danh ở quốc lộ 1a, phú lộc thì bạn có thể thưởng thức món ăn này ở một số quán ăn gần đèo hải vân như: bánh ướt chị hà 29 đường lê hồng phong, tp huế quán donald trung 28 hoàng văn thụ, tp. huế bánh ướt 82 82 đường kim long, tp. huế mắm sò một loại đặc sản nổi tiếng xứ huế mà bạn có thể mua về để làm quà. mắm được làm từ sò tươi, tẩm ướp các loại gia vị như đậu xanh, riềng, gừng, muối hột mắm sò có màu đỏ tươi bắt mắt, khi ăn có thể cho thêm chút tỏi, chút đường để tăng hương vị. mắm sò có thể ăn với cơm nóng hoặc làm nước chấm rau sống, ăn kèm với dưa giá, thịt ba chỉ. bạn có thể mua mắm sò ở cửa hàng mệ cặn tại lăng cô hoặc ghé mua tại chợ đông ba huế. gợi ý một số địa điểm lưu trú gần đèo hải vân du lịch hải vân, ngoài việc thưởng thức các món ăn ngon, bạn có thể nghỉ ngơi tại nhiều khách sạn, resort, homestay gần đó. tuy vào số tiền mà bạn có thì có thể lựa chọn từ hạng bình dân đến cao cấp. nếu đi tour huế 2 ngày 1 đêm, du khách có thể nghỉ ngơi tại: resort: dành cho những du khách ví tiền rủng rỉnh, muốn lựa chọn một nơi nghỉ ngơi, thư giãn yên tĩnh, thoải mái. ngay khu vực lăng cô huế có rất nhiều resort từ 3 sao đến 5 sao: langco beach resort 463 lạc long quân, thị trấn lăng cô, huế angsana lăng cô làng cù dù, phú lộc, huế langco bay retreat 495a lạc long quân, thị trấn lăng cô, huế khách sạn: nếu muốn một điểm lưu trú giá tốt nhưng vẫn đảm bảo tiện nghi và sang trọng thì bạn có thể tìm các khách sạn như: mộc lan lăng cô hotel 476 lạc long quân, lập an, huế khách sạn hải yến thị trấn lăng cô, phú lộc, huế homestay: với những nhóm bạn trẻ muốn du lịch huế tiết kiệm chi phí thì homestay là lựa chọn được ưu tiên. mặc dù phòng ốc không sang trọng như khách sạn nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ tiện nghi. gợi ý một số homestay bạn có thể ghé như: vitamin sea homestay thị trấn lăng cô, huế hà phương homestay 111 đường nguyễn văn, thị trấn lăng cô, huế gần đèo hải vân có các điểm du lịch hấp dẫn nào khác? ở huế, đi qua đèo hải vân, du khách sẽ khám phá được rất nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn khác. cùng theo chân tourhue. vn để biết thêm về những điểm đến này nhé. vịnh lăng cô huế nằm cách trung tâm thành phố huế hơn 60km là vịnh lăng cô. vịnh nằm ngay dưới chân đèo hải vân và được ví như là chốn bồng lai tiên cảnh với bức tranh thiên nhiên thơ mộng, hữu tình. vịnh lăng cô được đánh giá là một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới. đây là vị trí tuyệt vời bạn không nên bỏ qua khi phượt đèo, đặc biệt là những ai mê sống ảo . đầm lập an nép mình dưới chân đèo phú gia, bao quanh bởi dãy núi bạch mã hùng vĩ, đầm lập an đẹp say mê lòng người. đây được biết là nơi câu cá yêu thích vào mùa hè của vua bảo định và vua khải định. background đầm lập an với những lớp sương mờ ảo, quyến rũ. bạn có thể tới đây vào buổi sáng để thấy con đường rẽ nước đẹp thần sầu hay buổi chiều để ngắm ánh tà dương siêu đẹp. vườn quốc gia bạch mã đây là khu rừng nguyên sinh rộng lớn với 1715 loài động vật và hơn 2373 loài thực vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm cần được bảo tồn. tham quan vườn quốc gia bạch mã, du khách sẽ được khám phá nhiều địa điểm đẹp như: thác đỗ quyên, thác trĩ sao, thiền viện trúc lâm, vọng hải đài hay rừng chò đen những lưu ý nên thuộc nằm lòng khi chinh phục đèo hải vân đèo hải vân là một trải nghiệm đáng thử khi bạn du lịch huế đà nẵng. tuy nhiên, để có một chuyến đi an toàn, nhiều ý nghĩa thì bạn nên lưu ý một số điều sau: nếu đi đèo hải vân bằng xe máy, bạn nên lựa chọn đi xe số thay vì tay ga để đỡ nguy hiểm hơn. nếu đi xe máy thì bạn nên kiểm tra xe kỹ trước khi đi, đặc biệt là thắng xe. thời tiết đèo hải vân 2 đầu khác nhau nên hãy kiểm tra thời tiết trước khi đi. không khí trên đỉnh đèo sẽ khá lạnh vì thế nên mang theo áo khoác để tránh bị cảm. nên có bạn đồng hành đi cùng khi phượt đèo để tự tin và tránh các trường hợp không may xảy ra. đèo hải vân thường xuất hiện sương mù che khuất tầm nhìn, do đó bạn hãy lái xe chậm, tập trung quan sát, đặc biệt là ở những khúc quanh. đèo hải vân và một số câu hỏi liên quan vẻ đẹp của đèo hải vân luôn khiến trái tim của biết bao phượt thủ thổn thức và muốn khám phá. để giúp bạn hiểu thêm về con đèo này, tourhue. vn sẽ trả lời thêm một số câu hỏi liên quan khác ngay dưới đây. đèo hải vân tên tiếng anh là gì? đèo hải vân tên tiếng anh đầy đủ là haivan pass scenic lookout, đọc ngắn gọn là hai van pass. đi đèo hải vân bằng xe tay ga được không? đèo hải vân đi xe ga được không? vẫn đi được bạn nhé. tuy nhiên, tourhue. vn khuyên bạn nên đi xe số vì khi đổ dốc sẽ hạn chế được nguy hiểm. đi đèo bằng xe tay ga sẽ không đảm bảo an toàn như xe số đèo hải vân có ý nghĩa gì với tỉnh thừa thiên huế? đèo hải vân là cung đường đèo nối liền thành phố đà nẵng và tỉnh thừa thiên huế. giá trị của đèo hải vân đối với tỉnh thừa thiên huế không chỉ có ý nghĩa về mặt văn hoá mà còn có ý nghĩa về du lịch kinh tế. qua đó góp phần thúc đẩy du lịch huế phát triển, thu hút du khách trong nước và nước ngoài đến tham quan các địa điểm của huế như:: bạch mã lăng cô hải vân quan- cảnh dương nhờ vẻ đẹp tuyệt mỹ mà thiên nhiên đã ưu ái ban tặng, đèo hải vân trở thành cung đường biển dành riêng cho những ai mê chinh phục, khám phá. nếu bạn muốn lưu lại những khoảnh khắc tuyệt vời, nhìn ngắm nét hùng vĩ của mây núi biển trời thì hãy thử mạnh dạn trải nghiệm con đèo mạo hiểm nhưng đầy quyến rũ này nhé. hằng min tourhue. vn bánh đậu xanh trái cây huế đặc sản của ẩm thực cung đình top 12 công ty du lịch huế uy tín và chuyên nghiệp nhất đi đầm cầu hai huế khu đầm lớn nhất thuộc phá tam giang giá tốt - nhiều ưu đãi đăng ký tour huế luôn được ưu đãi giá tốt nhất thị trường thanh toán an toàn kết thúc tour, trải nghiệm xong vui vẻ mới phải thanh toán tiền tư vấn miễn phí hỗ trợ tư vấn miễn phí 24 7 lên lịch trình tham quan cho khách hàng thương hiệu uy tín top 10 thương hiệu lữ hành uy tín hàng nhất việt nam liên tiếp nhiều năm công ty tnhh lữ hành đại việt tourist văn phòng: 06 08 phạm thiều, an hải bắc, sơn trà, đà nẵng đặt tour: 0982. 744. 644 luhanhdaiviet gmail. com website: tourhue. vn giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành số gp: 48-0154 2024 sdl-gp lhnđ và mst số 0402212847 do sở kế hoạch và đầu tư tp đà nẵng cấp. người đại diện: dương văn hùng tour du lịch huế tour huế từ đà nẵng ca huế trên sông hương tour huế 2 ngày 1 đêm city tour huế 1 ngày từ huế dịch vụ du lịch khách sạn đặc sản huế cho thuê xe vé tham quan du thuyền sông hương đăng ký nhận thông tin nhập email để có cơ hội giảm 50 cho chuyến đi tiếp theo của quý khách chứng nhận chấp nhận thanh toán phương thức thanh toán khiếu nại dịch vụ hợp tác đại lý du lịch điều kiện điều khoản chính sách quy định bảo mật thông tin khách hàng bảo hiểm du lịch phương thức thanh toán trang chủ tour du lịch dịch vụ đặc sản khách sạn cho thuê xe vé tham quan đặc sản khách sạn cho thuê xe vé tham quan cẩm nang du lịch giới thiệu liên hệ đăng nhập tên tài khoản hoặc địa chỉ email mật khẩu ghi nhớ mật khẩu đăng nhập quên mật khẩu?