đèo hải vân - khám phá cung đường đèo đẹp nhất việt nam dọc theo chiều dài đất nước có đến 150 con đèo lớn nhỏ khác nhau. nhưng một trong những con đèo nổi tiếng nhất, đã đi vào bao lời thơ ý nhạc, thậm chí gắn liền với lịch sử đất nước có lẽ làđèo hải vân. du khách trên hành trình khám phá cung đường di sản đà nẵng - huế không ai muốn bỏ lỡ cơ hội đến đây. đèo hải vân - thiên hạ đệ nhất hùng quan quốc lộ 1a là tuyến đường bộ dài nhất và xuyên suốt việt nam. đi qua không biết bao địa danh, vùng miền trù phú và tươi đẹp của đất nước, nhưng có lẽ kỳ vĩ và ấn tượng nhất vẫn là đoạn đườngđèo hải vân. không chỉ gây ấn tượng mạnh về cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, nơi đây còn mang đậm dấu ấn trong chiều dài lịch sử của đất nước. toàn cảnh đèo hải vân từ trên cao visithue. vn hải vân còn có tên gọi khác là là đèo ải vân (vì trên đỉnh có cửa ải hải vân quan) hay đèo mây (vì đỉnh đèo nhiều mây che phủ). đèo nằm ở độ cao 500m so với mực nước biển và kéo dài 20km, cắt ngang dãy núi bạch mã. đây được coi là ranh giới giữa tỉnh thừa thiên - huế (ở phía bắc) và tp đà nẵng (ở phía nam). đèo hải vân được đánh giá là 1 trong 10 đường ven biển đẹp nhất thế giới và là cung đường đèo ven biển đẹp nhất việt nam cách di chuyển đến đèo hải vân cung đèo này thường là điểm đến của du khách trên hành trình du lịch đà nẵng, huế. muốn đến đây, du khách phương xa cần đặtvé máy bay đi huếhayvé máy bay đi đà nẵng, sau đó đặt dịch vụxe đưa đón sân bayđể vào trung tâm thành phố. từ trung tâm tp đà nẵng hoặc tp huế, du khách có thể đến đây bằng ô tô, xe máy. nhưng chủ động nhất và để trải nghiệm trọn vẹn cảm giác chinh phục đệ nhất hùng quan là bạn nên đến đây bằng xe máy. đèo hải vân có gì hấp dẫn du khách? chinh phục cung đường đèo ven biển đẹp nhất việt nam cảm giác khiến du khách thích thú khi đến đây chính là cảm giác chinh phục. suốt 20km của cung đường đèo ven biển đẹp nhất việt nam này là những khúc cua chữ u đủ khiến cho bạn đứng tim . nhưng vượt qua được cảm giác sợ hãi, bạn sẽ được trả lại kết quả hoàn toàn xứng đáng. cảnh thiên nhiên hùng vĩ, ngoạn mục và không kém phần thơ mộng bày ra trước mắt bạn sẽ một bữa tiệc thị giác thật sự mà không ai muốn bỏ lỡ. những khúc cua cực gắt visithue. vn cung đường đèo nổi bật giữa bạt ngàn núi non hùng vĩ với một bên là núi cao, một bên là rừng xanh. cảnh tượng thiên nhiên quả thực xứng danh thiên hạ đệ nhất hùng quan . từ trên đỉnh đèo, phượt thủ sẽ thấy toàn cảnh vịnh lăng cô, tp đà nẵng, cù lao chàm, cảng tiên sa, bán đảo sơn trà hiện lên như một bức tranh tuyệt sắc. tham quan hải vân quan trên đỉnhđèo hải vâncòn có hải vân quan - là một trong những cửa ải quan trọng được xây dựng từ thời nhà trần và là pháo đài quân sự phòng thủ cho kinh thành huế. cũng chính từ vị trí của cửa ải này, vua lê thánh tông đã ngỡ ngàng trước thiên nhiên tươi đẹp mà dành tặng 6 chữ thiên hạ đệ nhất hùng quan ngày nay còn lưu lại ở hải vân quan. di tích hải vân quan nằm ở độ cao 496m so với mực nước biển thanhnien. vn săn mây trên sân thượng hải vân sân thượng hải vân được cho là vị trí ngắm cảnh đẹp nhất trên đỉnh đèo. đây là điểm check in không ai muốn bỏ lỡ và cũng được nhiều cặp đôi lựa chọn làm địa điểm để có bộ ảnh cưới để đời. địa hình ở khu vực này khá bằng phẳng nên rất thuận tiện để cắm trại, săn mây, đón bình minh. sân thượng hải vân phuotlendinh. com check in cây thông cô đơn ngoài sân thượng hải vân thì cây thông cô đơn cũng là điểm check in cực nên thơ và lãng mạn. cây thông mọc cách đỉnh đèo khoảng 2km với tán lá rộng, sau lưng là biển trời mênh mông. đứng từ vị trí này bạn cũng có thể phóng tầm mắt ngắm vịnh lăng cô thơ mộng. cây thông cô đơn - điểm check in yêu thích của các phượt thủ mroldman. net cắm trại tại làng vân dưới chân đèo một trong những trải nghiệm không kém phần thú vị của các bạn trẻ khi đếnđèo hải vânlà cắm trại ở làng vân nép mình dưới chân đèo. nơi đây được ví như nàng tiên bị lãng quên bởi khung cảnh nguyên sơ, yên bình và cũng không kém phần thơ mộng. sống ảo tại ga bắc hải vân và cầu vòm đồn cả từ hải vân quan đi thêm khoảng 4km nữa du khách sẽ đến trạm kiểm lâm. đối diện trạm có một đường bê tông nhỏ. đi theo đường này khoảng 1km bạn sẽ gặp đường ray xe lửa ở ga hải vân bắc. đi bộ thêm tầm 500m sẽ có đường mòn đi xuống dưới suối view nhìn thẳng lên cầu vòm đồn cả - nơi được ví như cổng thiên đường . khung cảnh nơi đây khiến du khách có cảm giác như lạc vào thế giới thần tiên kỳ bí. và đây chắc chắn cũng sẽ là phông nền cho những bức ảnh đẹp mê hồn. cầu vòm đồn cả dulichchat. com ngắm trời mây non nước từ mỏm đá cụ rùa trên đỉnhđèo hải vâncó một mỏm đá tự nhiên khá rộng có hình giống cụ rùa nên được đặt tên là mỏm đá cụ rùa. vì nằm ở độ cao 500m so với mực nước biển nên đứng ở đây du khách sẽ được ngắm trọn bức tranh rừng hùng vĩ, biển bao la. chỉ cần giơ máy lên là bạn sẽ có ngay những tấm hình cực phẩm. trước mỏm đá có một quán cà phê cực chill để du khách dừng chân thư giãn. mỏm đá cụ rùa mroldman. net đèo hải vânlà điểm đến chắc chắn bạn sẽ tiếc hùi hụi nếu bỏ lỡ trên hành trình du lịch đà nẵng - huế của mình. để hiện thực hóa chuyến đi với chi phí siêu tiết kiệm, bạn đừng quên nhữngưu đãihấp dẫn cho cảvé máy bayvà phòng khách sạn trên traveloka nhé! xem thêm: tags: deo hai van du lich da nang du lich deo hai van khách sạn được du khách ưa chuộng seavitel beach hotel danang khách sạn orchide es ocean thang bom apartment da nang golden lotus hotel đà nẵng hoạt động được du khách yêu thích vé tàu hỏa đà nẵng - huế (hoặc ngược lại) việt nam tour ngũ hành sơn và chùa linh ứng tại đà nẵng - nửa ngày với hướng dẫn viên tiếng anh, trung, indonesia, hàn, nhật tour đà nẵng instagram - nửa ngày với hướng dẫn viên tiếng anh, trung., indonesia, hàn, nhật trượt thác hòa phú thành đà nẵng bài viết được đề xuất noboribetsu: thiên đường nghỉ dưỡng onsen hàng đầu nhật bản top 10 đất nước hạnh phúc nhất thế giới năm 2025 kai tak sports park: điểm hẹn thể thao ở hong kong patpong night market - khu chợ đêm náo nhiệt nhất bangkok kinh nghiệm du lịch amsterdam - thủ đô của hà lan metlife stadium: svd biểu tượng của thể thao giải trí mỹ khám phá điều tuyệt vời nhất ở đà nẵng đà nẵng quận hải châu sơn trà ngũ hành sơn tất cả khách sạn biệt thự căn hộ đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập