trang chủ cẩm nang du lịch gợi ý cho bạn top 3 đồi chè mộc châu hấp dẫn nhất gợi ý cho bạn top 3 đồi chè mộc châu hấp dẫn nhất du lịch núi tuyết kiệu tử - bí ẩn kho báu vùng đất côn minh khám phá lô lô chải hà giang - làng du lịch tốt nhất thế giới 2025 khám phá thiên đường tuyết trắng tại làng tuyết hương cáp nhĩ tân khám phá vẻ đẹp thiên nhiên tuyệt vời tại các đồi chè mộc châu điểm đến nổi tiếng của vùng cao nguyên xanh mát ở mộc châu, sơn la. hãy cùng điểm qua top 3 đồi chè mộc châu sơn la nổi bật nhất, thu hút du khách nhờ vẻ đẹp độc đáo và câu chuyện thú vị phía sau từng lá chè. những đồi chè trải dài bất tận không chỉ mang đến không gian thư thái, mà còn là nơi lý tưởng để bạn tận hưởng bầu không khí trong lành và lưu giữ những bức ảnh tuyệt đẹp. vậy đồi chè nào sẽ chiếm lĩnh và soán ngôi đầu trong trái tim của du khách? để pys travel gợi ý cho bạn top 3 đồi chè mộc châu thu hút nhất trong bài viết này nhé. i. top 3 đồi chè đẹp nhất mộc châu 1. đồi chè trái tim mộc châu địa điểm: bản ôn, thị trấn nông trường mộc châu, huyện mộc châu, tỉnh sơn la. nằm trong khu nông trường liên doanh với đài loan, vậy nên đồi chè còn được nhiều người biết đến với cái tên đồi chè trái tim đài loan . đồi chè trái tim hấp dẫn hàng đầu mộc châu ( ảnh: pys travel) đồi chè trái tim mộc châu nổi bật với những khóm chè hình trái tim lãng mạn, nhìn từ trên cao xuống thì đồi chè như những mảnh xếp đồ chơi ghép nối một cách có quy luật, rất độc đáo được những người dân cắt tỉa, tạo dáng rất tỉ mỉ và tận tâm, từ đó đã khiến điểm đến này luôn hấp dẫn du khách từ mọi miền tới đây ghé thăm và check-in. ảnh: pys travel vào bình minh, khi những giọt sương long lanh trên những lá chè xanh tươi mơn mởn vẽ nên khung cảnh đầy chất trữ tình, mộng mơ nơi vùng tây bắc mù sương. 2. đồi chè trái tim love mộc châu nằm tại tiểu khu 1-5, ttnt mộc châu, cách đường quốc lộ 6 chừng 300m, có đường bê tông đi lại rất thuận tiện. nơi đây nằm giữa trung tâm trồng chè lâu năm nhất của nông trường mộc châu. điểm nhấn của đồi chè trái tim love mộc châu là những cây chè được trồng theo hình 2 trái tim lồng vào nhau, và 2 dòng chữ moc chau, i love you tạo ra một khung cảnh cực kỳ lãng mạn. đồi chè trái tim love mộc châu (ảnh pys travel) đồi chè trái tim love là một điểm đến nổi tiếng, thu hút đông đảo du khách nhờ vẻ đẹp lãng mạn và độc đáo của mình. đồi chè này được trồng thành hình trái tim đặc biệt, biểu tượng cho tình yêu và hạnh phúc, tạo nên một không gian vừa thơ mộng vừa đầy ý nghĩa. nằm giữa cao nguyên mộc châu với không khí trong lành và mát mẻ, đồi chè trái tim love mang đến khung cảnh xanh mướt trải dài, nổi bật dưới ánh nắng sớm mai và sương mờ vào sáng sớm. tổng view của đồi chè trái tim love mộc châu (nguồn ảnh: mộc châu mộc) đến với đồi chè trái tim love, du khách có thể tận hưởng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, hòa mình vào không gian yên bình của núi rừng tây bắc và thoải mái chụp những bức ảnh kỷ niệm tuyệt đẹp. đây cũng là địa điểm lý tưởng để tổ chức các hoạt động dã ngoại, vui chơi và tham quan, giúp bạn thư giãn và tận hưởng không gian xanh mát sau những ngày làm việc căng thẳng. đồi chè trái tim love không chỉ là một điểm check-in lãng mạn mà còn là nơi lý tưởng để cảm nhận sự yên bình và vẻ đẹp của cao nguyên mộc châu. 3 đồi chè ô long mộc sương - tân lập 1, 2, 3 địa điểm: nông trường mộc sương, xã tân lập, huyện mộc châu, tỉnh sơn la. đồi chè còn được gọi với cái tên khác là đồi chè trái tim mộc sương- một trong những nông trường chè lớn nhất của cả nước. đồi chè thu hút nhiều khách du lịch tới check-in ( ảnh: pys travel) khung cảnh bình yên, nên thơ tại đồi chè mộc sương ( ảnh: pys travel) cái tên gọi mộc sương xuất phát từ tên của chủ đồi chè - chú sương, một con người vô cùng tâm huyết và lãng mạn không chỉ tạo ra cảnh quan vô cùng mới lạ, hấp dẫn từ những luống chè hình trái tim xen kẽ cùng các ruộng chè bậc thang truyền thống cho du khách mà còn vẽ nên chuyện tình đẹp cho người vợ xinh đẹp của mình. không nổi bật hay hào nhoáng như hai đồi chè trên nhưng đồi chè tân lập 3 vẫn luôn lọt top đồi chè đẹp và đáng tham quan nhất tại mộc châu. đồi chè khi nhìn trên cao ( ảnh: pys travel) điểm khác biệt của đồi chè này đó là được trồng theo luống ngang nên du khách có thể sẽ gặp khó khăn trong việc di chuyển và tìm góc chụp hình. mặc dù vậy, một chiếc flycam với người bạn chụp ảnh có tâm sẽ giúp bạn sở hữu một bộ ảnh với view chất lừ, hùng vĩ từ đồi chè tươi tốt, xanh mơn mởn nhất định sẽ khiến bạn xiêu lòng đó. ảnh: pys travel nằm trong xã tân lập, tuy nhiên đường đi đến đồi chè này khá khó tìm và cũng chính vì vậy mà lại thu hút các bạn trẻ thích khám phá, đam mê phượt tới chinh phục. ii. có gì hấp dẫn ở đồi chè mộc châu sơn la? đón bình minh tại đồi chè mộc châu vào mỗi buổi sớm mai, khi những giọt sương còn đang vương vấn đọng lại trên những lá chè xanh tươi thì đó cũng là thời gian đẹp nhất để săn những tấm hình đẹp ngất ngây khi tới đồi chè mộc châu. người dân chăm chú cắt tỉa lá chè vào sáng sớm (ảnh: cao anh tuấn) thả hồn vào vẻ đẹp hương sắc tại đồi chè, thưởng ngoạn những tia nắng yếu ớt ẩn nấp qua mây sẽ đem đến cho bạn cảm giác bình yên đến lạ. hóa thân thành những cô nàng dân tộc xứ tây bắc mộc châu- vùng đất của nhiều nền bản sắc văn hóa việt với sự tụ họp của các dân tộc thiểu sống cư trú và sinh sống như: tày, thái, h mong,... dạo bước trên đồi chè, bạn cũng có thể thuê cho riêng mình những bộ trang phục dân tộc rực rỡ, đầy sắc màu để chiêm ngưỡng và tận hưởng chuyến du lịch đồi chè một cách trọn vẹn nhất. vẻ đẹp thiếu nữ thơ mộng trong trang phục tây bắc (ảnh: pys travel) ảnh: pys travel hiện tại, giá thuê trang phục chụp ảnh sẽ dao động từ: 20. 000 - 30. 000 vnđ bộ và chi phí thuê khăn mũ sẽ là 10. 000- 20. 000vnđ chiếc trải nghiệm hái chè cùng người dân vào mùa thu hoạch từ tháng 4- tháng 12, bạn sẽ được chứng kiến sự nhộn nhịp từ những chị em đeo trên mình những giỏ mây nhỏ với nụ cười hạnh phúc, rạng rỡ. không khí tập nập mùa thu hoạch chè (ảnh: sưu tầm) hái chè kết hợp với việc trò chuyện cùng người dân địa phương sẽ giúp bạn hiểu hơn về quy trình hái, sao vò chè đầy khéo léo cho đến cách chăm sóc tỉ mỉ. trải nghiệm tự tay hái chè (ảnh: pys travel) thêm vào đó, bạn cũng đừng bỏ lỡ dịp thưởng thức tách trà thơm ngon với vị ngọt dịu nhẹ, chan chát nơi đầu lưỡi kết hợp cùng chiếc bánh quy ngọt ngào nhất định mang đến một năng lượng tích cực cho ngày mới. iii. mùa nào thích hợp để ghé thăm đồi chè mộc châu? mỗi một mùa trong năm, đồi chè hiện lên với những khung cảnh, vẻ đẹp khác nhau. tuy nhiên, thời điểm đẹp nhất để du lịch đồi chè sẽ là khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 10. đây là lúc đồi chè khoác lên mình tấm áo mới, đón những cơn mưa đầu hạ góp phần tạo nên sức sống cho những búp chè xanh non mơn mởn vươn mình trong ánh nắng ban mai, khác hẳn với chiếc lá chè già, gai góc của mùa đông. ảnh: sưu tầm đến đồi chè vào khoảng tháng 10, thời điểm mà những người thợ trong nông trường đang thu hoạch những búp chè cuối cùng còn sót lại để cắt tỉa lá chuẩn bị cho một mùa chè mới. thời tiết lúc này cũng rất mát mẻ, dễ chịu nên bạn có thể dành thời gian đến đây để cảm nhận chốn thiên nhiên an yên, thanh bình, không ồn ào khói bụi. bạn cũng có thể tham khảo iv. những lưu ý khi du lịch tại đồi chè mộc châu - trong khu vực đồi chè, lối đi là đường đất nên trước chuyến đi bạn hãy xem dự báo thời tiết kĩ lưỡng để tránh đi vào những ngày mưa rất dễ trơn trượt và khó đi. - bạn nên chuẩn bị những trang phục màu trắng tinh khôi, họa tiết boho để sở hữu những tấm hình đậm chất nàng thơ tại đồi chè. - có thể mang đồ ăn nhẹ đến để cắm trại và picnic nhưng nhất định đừng quên dọn dẹp vệ sinh sạch sẽ trước khi ra về. - khung giờ 9 giờ sáng hoặc sau 16 giờ chiều sẽ là khung giờ vàng để săn view đẹp. đừng quên theo dõi thời tiết khi ghé thăm đồi chè (ảnh: pys travel) xem thêm trên đây là top 3 đồi chè mộc châu hứa hẹn sẽ đem lại cho bạn nhiều kỷ niệm khó quên trong chuyến du lịch tới mộc châu, sơn la. muốn biết đâu là đồi chè độc đáo và thu hút nhất thì còn chần chừ gì nữa mà không xách balo khởi hành lên đường luôn thôi nào bạn ơi! tham gia tour mộc châu cùng pys travel để có những kỷ niệm khó quên tour mộc châu 2 ngày 1 đêm từ hà nội tour mộc châu 3 ngày 3 đêm từ tp. hcm tour mộc châu bản quyền hình ảnh: pys travel luôn tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ về tác phẩm nhiếp ảnh, ảnh chụp của các cá nhân và tổ chức. chúng tôi luôn cố gắng nỗ lực liên hệ với tất cả các tác giả có ảnh được sử dụng để xin sự cho phép sử dụng ảnh. nếu có sự sơ suất hay thiếu sót nào, chúng tôi xin được gửi lời xin lỗi tới các tác giả, chủ sở hữu hình ảnh. các anh chị cũng vui lòng gửi phản hồi lại cho pys travel: https: pystravel. vn ban-quyen-hinh-anh du lịch núi tuyết kiệu tử - bí ẩn kho báu vùng đất côn minh khám phá lô lô chải hà giang - làng du lịch tốt nhất thế giới 2025 khám phá thiên đường tuyết trắng tại làng tuyết hương cáp nhĩ tân tin pys thành tích nổi bật con người pys travel văn hóa doanh nghiệp báo chí nói về pys travel đăng ký nhận ưu đãi mỗi ngày chúng tôi đều gửi đến khách hàng của mình những tin tức thú vị, những ưu đãi hấp dẫn pys travel nỗ lực từng ngày để đem đến những sản phẩm du lịch mới mẻ và chất lượng dịch vụ hoàn hảo tới khách hàng. hoạt động thông tin hữu ích thông tin liên lạc trụ sở chính tại hà nội văn phòng đại diện tại tp. hồ chí minh công ty tnhh du lịch pys