hang én là một hang động nằm trong vườn quốc gia phong nha-kẻ bàng, tỉnh quảng bình, bắc trung bộ, việt nam. hang én có chiều dài hơn 1, 6 km, gồm 3 cửa. trần hang có nơi cao 100 m, nơi rộng nhất 170 m. đây là hang động lớn thứ 3 thế giới sau hang sơn đoòng (việt nam) và hang deer (malaysia). trong lòng hang có con suối trong xanh chảy quanh co, uốn lượn dẫn đến núi sơn đoòng làm nên vẻ kì thú của thiên nhiên nơi đây. tên gọi tên gọi là hang én vì bên trong hang có nhiều én sinh sống làm tổ 1 . quảng bá hang én cùng hang sơn đoòng được đưa lên chương trình truyền hình trực tiếp good morning america (chào buổi sáng nước mỹ) phát sóng lúc 6 giờ sáng 13 5 2015 (18 giờ cùng ngày, giờ việt nam), trong đó hang én là nơi quay và thực hiện phát sóng 1 . hang én cùng với quần thể di sản thế giới tràng an và vịnh hạ long được warner brothers feature film chọn làm bối cảnh trong bộ phim pan (tiếng việt: pan và vùng đất neverland) năm 2015. chú thích a b thanhnien. vn (ngày 13 tháng 5 năm 2015). đài mỹ truyền hình trực tiếp từ hang én, quảng bình . thanhnien. vn. truy cập ngày 13 tháng 12 năm 2023. liên kết ngoài bản đồ hang động lưu trữ ngày 19 tháng 8 năm 2021 tại wayback machine. vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng. bài viết tỉnh quảng trị, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s bó hoài bó tháy cốc bó cốc mười đá đen đầu gỗ dơi ( bắc sơn phúc yên ) đán cúm ghị rằng gió ( chi lăng sơn động mỹ hưng ) hàm rồng hua mạ kéo quảng khố mỷ khâu đôn kính chủ lạng nắc linh sơn lùng khúy lũng tàn luồn ( hạ long cái đé ) nà luông nà mẹc nà mò nậm tan nậm tốc nàng tiên ngao nậm tốc nhị thanh ngườm bốc ngườm hoài ngườm vài ốc phia điểm phia muồn phia nọi phia vài phượng hoàng puông rồng sa khao son song long sửng sốt thẩm khuyên thiên long ( cát bà bắc hà ) thiên thủy tiên(hàm yên) tốc rù am tiên chi đảy chổ chùa địch lộng cô chín co noong nậm tun dơi ( mộc châu kim bôi lạc sơn ) đồng thớt hoa lư hoa tiên hang hồ huổi cang hua bó hùm hương tích luồn ( chi nê kim bảng tràng an gia viễn nho quan ) múa mường tỉnh mường vi người xưa nhả nhung nham hao núi niệm pa thơm pê răng ky pusamcap tà búng tả phìn tam cốc tam tòa tát tòng thác bờ thẩm luông ( ma quai tông lạnh ) thẩm púa thiên hà thiên long ( yên thủy ) thiên sơn thiên tôn tiên phi tiên sơn ( lai châu ) vân trình xá nhè xóm trại bua co luồng con moong đồng trương én gió ( minh hóa ) kho mường lèn hà hang ma phong nha poòng sơn đoòng tám cô thẩm hoi thẩm nậm thẩm ồm thiên đường tiên sơn ( hàm rồng phong nha vĩnh lộc ) tú làn từ thức chùa (quảng ngãi) krông nô dơi ( sơn trà tiên an k bang ) đăk tuar ngũ hành sơn dơi ( phú quốc ) đá dựng đăk xá mo so di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước đèo chùa đình đền nhà thờ tháp cổ sơ khai quảng trị du lịch quảng bình hang động tại quảng bình hang động việt nam bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tất cả bài viết sơ khai trang sử dụng bản mẫu nhiều hình với các hình được chia tỷ lệ tự động trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 22 tháng 10 năm 2025, 17: 46. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước