hồ ba bể là một hồ nước ngọt ở thái nguyên, việt nam. đây là hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất việt nam và là một trong một trăm hồ nước ngọt lớn nhất thế giới cần dẫn nguồn . hồ nằm trong vườn quốc gia ba bể, nơi đây được công nhận là khu du lịch quốc gia việt nam. 1 tên gọi hồ ba bể có tên tiếng địa phương ( tiếng tày ) là slam pé - nghĩa là ba hồ 2 . tên gọi này bắt nguồn từ việc lòng hồ bị những dãy núi đá vôi chia thành ba hồ lớn thông với nhau bởi những eo nước hẹp. ba hồ nước này đều có tên riêng: pé lầm, pé lù và pé lèng 2 . đặc điểm địa lý toàn bộ diện tích của hồ ba bể nằm trong địa giới xã ba bể, tỉnh thái nguyên. hồ cách thành phố bắc kạn cũ 70 km về phía tây bắc. hồ ba bể nằm ở cánh cung sông gâm, địa hình gồ ghề và cắt xé bởi các ngọn núi cao từ 1. 400m đến 1. 600m và xen kẽ là các thung lũng. hồ được hình thành từ cách đây hơn 200 triệu năm. cuộc kiến tạo lục địa đông nam á cuối kỷ cambri, đã đưa một khối nước khổng lồ với diện tích bề mặt xấp xỉ 5 triệu m² và chiều dày hơn 30m lên lưng chừng vùng núi đá vôi, tạo ra hồ ba bể. hồ ba bể nằm ở độ cao khoảng 145m so với mực nước biển, có diện tích mặt nước là hơn 650 ha, được bao bọc bởi những dãy núi đá vôi có nhiều hang động và những suối ngầm. độ sâu trung bình của hồ là 20-25 m vào mùa mưa nhưng có thể xuống xấp xỉ 10 m vào mùa khô. hồ được cấp nước bởi hai con sông nhỏ là sông chợ lèng và sông nam cường 3 rồi đổ ra sông năng. nước trong hồ di chuyển với vận tốc khoảng 0, 5 m s. vào mùa lũ, vận tốc tăng lên đến 2, 5-3 m s. có hai đảo nhỏ nổi lên giữa hồ là đảo an mã và đảo bà góa. hồ ba bể trong văn hóa từ lâu, hồ ba bể đã là một phần quan trọng trong cuộc sống của người tày trong vùng. điều này được thể hiện ở các truyền thuyết và lễ hội trong văn hóa. sự tích hồ ba bể: ngày xưa, ở vùng bắc kạn, mỗi năm dân làng nam mẫu đều có tổ chức lễ cúng phật lớn, gọi là lễ vô giá. dân chúng khắp miền quay về tụ tập rất đông. một hôm, có một bà lão bệnh cùi đến làng để xin ăn. quần áo bà rách rưới, tả tơi. người bà có mùi hôi hám, rất khó chịu, khiến mọi người phải lánh xa. bà lão cui hủi này đến nhà nào xin ăn đều phì phào mấy tiếng đói lắm các ông các bà ơi, nhưng bà lão đi đến đâu cũng đều bị xua đuổi. tuy nhiên, có người biết động lòng thương hại. đó là một người đàn bà goá, ở với con trai. bà góa này không những không kinh tởm mà còn kêu bà lão vào nhà cho ăn uống no đủ. sau đó, bằng lòng cho bà lão ăn mày ngủ nhờ một đêm, ở góc vựa lúa, trong lều. đến nửa đêm, hai mẹ con bỗng giật mình thức giấc, nghe có tiếng động ầm ầm dữ dội từ phía vựa thóc. mở cửa vựa thóc ra, không thấy bà lão bị cùi đâu, mà là một con giao long lớn uốn mình ầm ầm như tiếng sấm, đầu gác lên giường đuôi thò xuống đất. hai mẹ con kinh hãi trở ra, thao thức, lo sợ, không ngủ được nữa. đến sáng, thấy bà lão đi ra từ vựa thóc, nói: nói xong, bà lão liền biến mất. hai mẹ con liền vội chia nhau báo cho dân làng nhưng ai nấy đều không tin ngày hôm sau, trong lúc mọi người đang chen nhau đến dự lễ phật giữa làng, bỗng nhiên, nước từ đâu cuồn cuộn chảy đến làm ngập cả một vùng rộng lớn. riêng nhà của bà góa và cậu con trai lương thiện đã được rải tro nên hễ nước dâng đến đâu là mảnh đất liền dâng cao hơn đến đấy. hai mẹ con bà góa không chịu được cảnh dân làng chết trước mắt mình nên liền đem hai mảnh vỏ trấu thả xuống nước lập tức biến thành hai chiếc thuyền giúp hai mẹ con cứu vớt dân làng. cả làng bị nước tràn ngập thì hoá thành ba cái hồ rộng lớn người ta gọi là hồ ba bể. nước không thể đi được từ hồ này sang hồ kia, vì có các đập đá lớn ngăn trở. hồ ba bể rộng bát ngát, nước trong xanh như ngọc bích, nổi bật giữa núi rừng hùng vĩ của miền thượng du bắc việt. giữa hồ là một hòn đảo nhỏ, người địa phương gọi đó là hòn bà góa, đồng thời những người còn sống đã lập đèn thờ có tên an mạ (nơi an nghỉ của dân làng). lễ hội: người tày sinh sống ở các bản làng bên bờ hồ ba bể đều tổ chức hội lồng tồng (có nghĩa là xuống đồng trong tiếng tày) vào ngày mùng 9 đến 11 tháng giêng hàng năm. lễ hội lồng tồng được người dân nơi đây coi là lễ hội quan trọng bậc nhất vào dịp đầu năm mới, gắn liền với nền nông nghiệp trồng trọt, được tổ chức nhằm gửi gắm những mong ước của con người, cầu cho mưa thuận gió hòa, cây trồng tốt tươi, mang lại no ấm. giá trị và hiện trạng giá trị lớn nhất của hồ ba bể là cảnh quan địa chất độc đáo, giá trị nổi bật về địa chất địa mạo và giá trị to lớn về đa dạng sinh học. năm 1995, hồ ba bể đã được hội nghị hồ nước ngọt thế giới, tổ chức tại mỹ, công nhận là một trong 20 hồ nước ngọt đặc biệt của thế giới cần được bảo vệ 3 . cuối năm 2004, vườn quốc gia ba bể được công nhận là vườn di sản asean. ngày 27 9 2012, thủ tướng chính phủ đã ký quyết định số 1419 qđ-ttg xếp hạng danh lam thắng cảnh hồ ba bể là di tích quốc gia đặc biệt 4 . với thảm thực vật và động vật hoang dã phong phú, môi sinh hồ ba bể nay bị đe dọa nặng vì việc khai thác khoáng sản, nhất là mỏ sắt ở lưu vực hồ. mặc dù vườn quốc gia ba bể đã quy định hơn 10. 000 ha dưới sự bảo vệ của cơ quan này, việc thi hành vẫn còn nhiều thiếu sót khiến một số nhà khoa học đã báo động rằng hồ đang chết dần . hình ảnh tham khảo thông tư 23 2013 tt-btnmt ngày 03 09 2013 của bộ tài nguyên và môi trường về ban hành danh mục địa danh dân cư, sơn văn, thủy văn, kinh tế - xã hội phục vụ công tác thành lập bản đồ phần đất liền tỉnh bắc kạn. thuvien phapluat online, 2016. truy cập 20 09 2018. a b hồ ba bể - viên ngọc xanh giữa rừng đông bắc . a b hồ ba bể - vẻ đẹp tiềm ẩn và lôi cuốn . bản gốc lưu trữ ngày 24 tháng 11 năm 2022. truy cập ngày 24 tháng 11 năm 2022. viết cường. danh lam thắng cảnh hồ ba bể lưu trữ ngày 23 tháng 4 năm 2016 tại wayback machine. theo hồ sơ xếp hạng di tích, tư liệu cục di sản văn hóa. cục di sản văn hóa, 2012. truy cập 17 02 2016. xem thêm liên kết ngoài ba bể du lịch bốn mùa lưu trữ ngày 2 tháng 1 năm 2007 tại wayback machine hồ ba bể lung linh, huyền thoại báo bắc kạn lưu trữ ngày 11 tháng 2 năm 2010 tại wayback machine bài viết tỉnh thái nguyên, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn ( đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên ) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thể an phụ kính chủ nhẫm dương quần thể danh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồ sơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên (sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang (sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s vườn quốc gia xuân thủy hồ ba bể khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước vân long bàu sấu vườn quốc gia côn đảo vqg tràm chim vqg mũi cà mau khu bảo tồn đất ngập nước láng sen vqg u minh thượng sơ khai thái nguyên di tích quốc gia đặc biệt khu ramsar việt nam hồ tại thái nguyên du lịch thái nguyên khu du lịch việt nam ba bể (huyện) hồ việt nam bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback hộp thông tin khung bản đồ không có id quan hệ osm trên wikidata bài viết có trích dẫn không khớp tất cả bài viết sơ khai trang sử dụng phần mở rộng kartographer trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 20 tháng 10 năm 2025, 18: 48. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước