trang chủ chuyên mục phát triển bền vững thiên nhiên và môi trường việt nam hồ lak - điểm du lịch sinh thái và văn hóa nổi tiếng của đắc lắc 29 03 2017 cách trung tâm tp. buôn ma thuột khoảng 50 km, hồ lak là một trong những điểm du lịch sinh thái và văn hóa nổi tiếng nhất của tỉnh đắc lắc. từ trung tâm tp, du khách đi theo con đường nguyễn văn cừ về hướng sân bay buôn ma thuột, sau đó thẳng hướng ql 27 để tới thị trấn liên sơn, thủ phủ của huyện lak rồi tìm về hồ lak. đây là hồ nước ngọt lớn nhất của tỉnh đắc lắc và lớn thứ hai việt nam, được bao bọc bởi những cánh rừng nguyên sinh và những buôn làng của người dân tộc m nong. dọc đường đi vào buôn là những cánh đồng xanh mướt màu của mạ non, khung cảnh rất bình yên và thư thái. người dân ở đây cho biết hồ lak không sâu lắm, thoải dần ra phía giữa hồ, độ sâu nhất của hồ chỉ tầm từ 5 - 7 m. xung quanh hồ là những khu nghỉ dưỡng, nằm lẩn khuất sau những tán cây rất hài hòa với thiên nhiên. tại đây có nhiều dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của du khách như homestay, thưởng thức ẩm thực bản địa, giao lưu cồng chiêng, cưỡi voi, chèo thuyền độc mộc trên hồ. buôn làng của người m nong trên đường ra bến thuyền du lịch. ngoài một số nhà dài cổ làm bằng gỗ, tre nứa còn xuất hiện những ngôi nhà dài, làm bằng xi măng kiên cố, chắc chắn. cánh đồng trù phú được hình thành từ bãi bồi của hồ lak. trần tân (tổng hợp) bài liên quan rừng và sinh kế: duy trì sự bền vững cho nhân loại và hành tinh rừng và sinh kế: duy trì sự bền vững cho nhân loại và hành tinh hướng dẫn mới về nhận dạng ngà voi và các sản phẩm thay thế ngà hướng dẫn mới về nhận dạng ngà voi và các sản phẩm thay thế ngà ra mắt phim khỉ không phải thú cưng ra mắt phim khỉ không phải thú cưng hổ đang trở lại hổ đang trở lại xấu hổ vì cao hổ xấu hổ vì cao hổ cá thể mèo rừng thuộc loài quý hiếm nằm trong sách đỏ việt nam được thả về tự nhiên trang chủ giới thiệu chuyên mục đặt mua liên hệ tòa soạn chia sẻ trang trang thông tin điện tử tổng hợp của tạp chí môi trường - viện chiến lược, chính sách nông nghiệp và môi trường - bộ nông nghiệp và môi trường giấy phép: số 65 gp-ttđt ngày 30 tháng 5 năm 2022 của cục quản lý phát thanh, truyê n hình và thông tin điê n tử địa chỉ: bộ nông nghiệp và môi trường, số 2 ngọc hà, ba đình, hà nội email: tapchimoitruong gmail. com đt: 03. 4472. 5566 chịu trách nhiệm nội dung: pgs. ts. nguyễn đình thọ copyright 2020 tap chí môi trường. all rights reserved