hồ đồng nai 3, còn được gọi là hồ tà đùng, là một hồ nhân tạo nằm trong vườn quốc gia tà đùng, thuộc huyện đắk glong, tỉnh đắk nông. với diện tích mặt nước là 3. 632 ha, bao quanh bởi 47 đảo lớn nhỏ và là nơi sinh sống của nhiều loài chim đặc hữu, hồ đồng nai 3 được báo chí mệnh danh là vịnh hạ long của tây nguyên . bên cạnh vai trò phục vụ thủy điện, điều tiết nước, hồ đồng nai 3 còn tạo điều kiện phát triển kinh tế của tỉnh đắk nông thông qua phát triển du lịch và phát triển nông ngư nghiệp. lịch sử hình thành đây vốn là hồ chứa của công trình thủy điện đồng nai 3, thuộc địa phận của 2 xã đắk plao và đắk som, huyện đắk glong, tỉnh đắk nông, cách thành phố gia nghĩa 48 km 1 . ban đầu, hồ vốn là một thung lũng ven chân núi tà đùng, sau đó do quá trình xây dựng các dự án thủy điện, chặn dòng chảy mà thung lũng này trở thành một lòng hồ có độ sâu trung bình khoảng 20 m 2 3 , với tổng diện tích mặt nước là 3. 632 ha 4 . tự nhiên là một thắng cảnh của tỉnh đắk nông, với 47 hòn đảo lớn nhỏ 5 , hồ đồng nai 3 được mệnh danh là vịnh hạ long của tây nguyên 6 . từ tháng 7 đến tháng 12, mực nước tại hồ đồng nai 3 sẽ dâng cao, tạo nên một màu xanh thẳm đặc trưng cho khu vực này 7 . hồ đồng nai 3 là nơi sinh sống của nhiều loài chim đặc hữu khác nhau, trong đó có tới một phần tám số chim là chủng loại của việt nam, còn lại là chủng loại đặc hữu của thế giới 8 . du lịch khi du lịch đến hồ đồng nai 3, du khách có thể chọn đi du thuyền trên hồ với giá 100. 000 đồng vé. mỗi chiếc thuyền máy có thể chở đến khoảng 20 hành khách 9 . cắm trại cũng là một lựa chọn phổ biến với những du khách du lịch đến khu vực này 10 . cuối tháng 6 năm 2022, sở văn hóa, thể thao du lịch tỉnh đắk nông phối hợp cùng các cơ quan liên quan tổ chức sự kiện cao nguyên gió tà đùng và giải dù lượn mở rộng tà đùng - đắk nông . sư kiện bao gồm cuộc thi dù lượn và biểu diễn dù lượn có động cơ, quy tụ hơn 100 vận động viên trên toàn quốc tham gia tranh tài 11 , thu hút hàng nghìn du khách đến tham quan dịp này 12 . hoạt động kinh tế bên cạnh vai trò phục vụ thủy điện, hồ đồng nai 3 còn tạo điều kiện phát triển kinh tế của tỉnh đắk nông, vừa tạo sinh kế cho người dân trong vùng phát triển nông ngư nghiệp, đánh bắt các nguồn lợi thủy hải sản như tôm, cá. việc điều tiết hệ thống nguồn nước đều đặn cũng giúp cho quá trình tưới tiêu cho nông nghiệp của người dân quanh vùng được thuận tiện hơn 13 . trên hồ đồng nai 3 hiện có 1 làng chài 23 hộ dân, với 56 nhân khẩu sinh sống, phần lớn là dân di cư. họ sống trên các lồng bè ở lòng hồ và mưu sinh dựa vào việc đánh bắt các nguồn thủy sản 14 . sai phạm đầu năm 2022, trong quá trình khảo sát du lịch tại khu vực hồ đồng nai 3, đoàn công tác liên ngành tỉnh đắk nông phát hiện nhiều thuyền chở khách du lịch không đủ điều kiện hoạt động. qua kiểm tra, đoàn công tác ra quyết định xử lý đối với các công ty vi phạm, yêu cầu các doanh nghiệp bị xử lý cam kết không tái sử dụng những phương tiện chưa đủ điều kiện theo quy định 15 . với tiềm năng du lịch lớn, hồ đồng nai 3 đã thu hút rất nhiều cá nhân và tổ chức đến đầu tư đất đai, tạo điều kiện cho việc phân lô bán nền, đẩy giá đất lên cao. bên cạnh đó, việc lấn chiếm đất xây dựng công trình xung quanh khu vực hồ cũng là một vấn nạn khó giải quyết, kéo dài trong nhiều năm 16 17 . vào tháng 9 năm 2022, tỉnh ủy đắk nông yêu cầu xem xét xử lý nhiều lãnh đạo huyện đắk glong có liên quan đến sai phạm xây dựng trái phép công trình quanh hồ đồng nai 3 18 . chú thích choáng ngợp vẻ đẹp hồ tà đùng - hạ long trên tây nguyên . báo tài nguyên môi trường. ngày 12 tháng 11 năm 2020. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. du lịch đắk nông đừng quên ghé hồ tà đùng . chuyên trang du lịch. ngày 8 tháng 5 năm 2021. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. gió lộng, mưa lạnh và chuyến đi nhớ đời ở hồ tà đùng . zingnews. vn. ngày 9 tháng 6 năm 2016. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. cảnh đẹp như mơ của nơi được ví là vịnh hạ long của tây nguyên . báo điện tử dân trí. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. giữ màu xanh cho tà ðùng . báo đắk nông. ngày 2 tháng 9 năm 2022. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. ngắm vịnh hạ long trên tây nguyên . báo lao động. ngày 9 tháng 10 năm 2021. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. thời gian đẹp nhất để khám phá vịnh hạ long của tây nguyên hồ tà đùng . báo phụ nữ. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. vẻ đẹp của nơi được mệnh danh là vịnh hạ long trên cạn ở tây nguyên . báo điện tử dân trí. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. majestic ta dung . báo ảnh việt nam. ngày 10 tháng 2 năm 2021. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. cắm trại ở hồ tà đùng - vịnh hạ long của tây nguyên . ngoisao. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. hơn 100 vận động viên tham gia bay dù lượn trên hồ tà đùng . báo tuổi trẻ. ngày 22 tháng 6 năm 2022. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. giải dù lượn trên hồ tà đùng hứa hẹn thu hút hàng ngàn du khách . báo thanh niên. ngày 23 tháng 6 năm 2022. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. bảo tồn, phát huy giá trị hồ tà đùng để nâng cuộc sống người dân . báo tài nguyên môi trường. ngày 18 tháng 10 năm 2022. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. lênh đênh trên hồ tà đùng . báo đắk nông. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. đắk nông: thuyền chở khách du lịch ở hồ tà đùng không đủ điều kiện hoạt động . báo thanh niên. ngày 20 tháng 1 năm 2022. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. lúng túng xử lý sai phạm xây dựng ở hồ tà đùng . báo tuổi trẻ. ngày 1 tháng 6 năm 2022. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. biến vịnh hạ long trên tây nguyên thành chiếc áo rách . báo đầu tư. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. vụ băm nát tà đùng: hàng loạt lãnh đạo bị điểm danh . báo tuổi trẻ. ngày 9 tháng 9 năm 2022. truy cập ngày 26 tháng 11 năm 2022. hồ tại đắk nông trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 6 tháng 8 năm 2025, 04: 19. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước