hồ tuyền lâm là một hồ nước thuộc thành phố đà lạt tỉnh lâm đồng. đây là hồ nước ngọt rộng nhất ðà lạt, với diện tích khoảng 320 ha, nằm cách trung tâm thành phố đà lạt 7 km và cách thác ðatanla 2 km. hồ nằm gần núi phụng hoàng, đây được xem là khu phức hợp tập trung nhiều cảnh quan đẹp và dịch vụ du lịch phong phú. hồ tuyền lâm là một trong 21 khu du lịch quốc gia việt nam. hồ có nhiều ốc đảo nhỏ và được bao bọc bởi khu rừng thông. thiền viện trúc lâm là một thiền viện nằm ở phía đông bắc hồ nước này. một đập nước được xây dựng tại đây với chức năng điều tiết nước. hiện đang có dự án xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng, sân golf và khu săn bắn bên hồ. lịch sử trong thời kỳ kháng chiến, khu vực hồ tuyền lâm là một căn cứ quan trọng cho cuộc kháng chiến và được biết đến với các tên gọi như khu suối tía. từ năm 1982 đến năm 1987, ty thủy lợi lâm đồng, cho xây dựng một hồ nước chắn ngang suối tía (da trea) đặt tên là hồ quang trung. về sau mới đổi tên là hồ tuyền lâm. sở dĩ có tên gọi này là vì đây là nơi gặp gỡ giữa sông, suối và cây rừng. 1 ngày 30-8-1998, bộ văn hoá thông tin đã ra quyết định số 1811 qđ bt công nhận hồ tuyền lâm là di tích lịch sử văn hoá cấp quốc gia. 2 tham khảo vẻ đẹp mê hồn của hồ tuyền lâm đà lạt . báo điện tử công luận. truy cập ngày 13 tháng 6 năm 2024. ngây ngất hồ tuyền lâm - tuyệt phẩm của con người và tạo hóa . voh - đài tiếng nói nhân dân thành phố hồ chí minh. truy cập ngày 13 tháng 6 năm 2024. x t s biệt thự hằng nga dinh i dinh ii dinh iii ga đà lạt nhà thủy tạ khách sạn dalat palace trường cao đẳng đà lạt trường đại học đà lạt trường phổ thông dân tộc nội trú lăng nguyễn hữu hào viện sinh học tây nguyên nhà thờ chính tòa đà lạt nhà thờ domaine de marie nhà thờ cam ly chùa linh sơn chùa linh phước chùa linh quang chùa linh phong thiên vương cổ sát thiền viện trúc lâm thiền viện vạn hạnh thánh thất đa phước bảo tàng lâm đồng biệt điện trần lệ xuân cáp treo đà lạt chợ đà lạt chợ âm phủ vườn hoa thành phố đà lạt đồi mộng mơ đồi thông hai mộ khu du lịch đankia suối vàng làng cù lần khu du lịch trúc lâm viên khu du lịch đa mê khu du lịch rừng madagui quảng trường lâm viên vườn hoa minh tâm xq sử quán đồi cù hồ than thở hồ xuân hương hồ tuyền lâm hồ đankia suối vàng hồ đơn dương núi langbiang thung lũng tình yêu đèo ngoạn mục đèo prenn vườn quốc gia cát tiên thác bobla thác cam ly thác cửa thần thác đa m bri thác datanla thác gougah thác hang cọp thác liên khương thác pongour thác prenn thác voi festival hoa đà lạt lễ hội văn hóa trà hoa hậu các dân tộc việt nam trâu langbiang ngựa đà lạt vang đà lạt trà b lao atisô mứt trái cây 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồ sơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên (sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang (sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s sa pa ( lào cai ) trà cổ ( quảng ninh ) đền hùng ( phú thọ ) tam đảo ( phú thọ ) mộc châu ( sơn la ) hồ tuyền lâm ( lâm đồng ) mũi né ( lâm đồng ) núi sam ( an giang ) côn đảo ( thành phố hồ chí minh ) đồng văn ô quy hồ điện biên phủ-pá khoang hồ sơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang-lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc vqg xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn - cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn-kiếp bạc tràng an kênh gà - vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh - diễn châu thiên cầm phong nha - kẻ bàng cửa việt - cửa tùng - cồn cỏ lăng cô - cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chữ măng đen biển hồ chư đăng ya yok don hồ tà đùng đan kia-suối vàng cần giờ long hải - bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá - thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau các khu du lịch quốc gia an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long bài viết này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s du lịch lâm đồng hồ tại đà lạt du lịch đà lạt hồ nhân tạo địa mạo lâm đồng đà lạt trang thiếu chú thích trong bài tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 7 tháng 9 năm 2025, 11: 10. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước