hồ trị an là một hồ nước nhân tạo nằm trên sông đồng nai, thuộc các huyện vĩnh cửu, định quán, thống nhất và trảng bom, tỉnh đồng nai, việt nam. hồ là nơi trữ nước để cung cấp cho nhà máy thủy điện trị an. hồ trị an được khởi công vào năm 1984 và hoàn thành đầu năm 1987. hồ trị an có diện tích mặt hồ rộng 323 km², với dung tích toàn phần 2, 765 tỷ m³, dung tích hữu ích 2, 547 tỷ m³. hồ được thiết kế để cung cấp nước cho nhà máy thủy điện trị an với công suất 400 mw với sản lượng điện hàng năm 1, 7 tỷ kwh. phía thượng nguồn của hồ có vườn quốc gia cát tiên - nơi có nhiều thảm thực vật xanh quý còn sót lại với nhiều loài động vật quý hiếm. trên vùng hồ trị an, tạm thống kê có 72 hòn đảo lớn nhỏ, rải rác có nhà dân sinh sống. tham khảo bài viết tỉnh đồng nai, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai đồng nai địa lý đồng nai hồ tại đồng nai du lịch đồng nai hồ nhân tạo hoàn toàn không có nguồn tham khảo hộp thông tin khung bản đồ không có id quan hệ osm trên wikidata tất cả bài viết sơ khai trang sử dụng phần mở rộng kartographer trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 20 tháng 10 năm 2025, 09: 47. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước