hồ trị anlà mộthồnước nhân tạo nằm trênsông đồng nai, thuộc các huyệnvĩnh cửu, định quán, thống nhấtvàtrảng bom, tỉnhđồng nai, việt nam. hồ là nơi trữ nước để cung cấp chonhà máy thủy điện trị an. hồ trị an được khởi công vào năm1984và hoàn thành đầu năm1987. hồ trị an có diện tích mặt hồ rộng 323 km², với dung tích toàn phần 2, 765 tỷ m³, dung tích hữu ích 2, 547 tỷ m³. hồ được thiết kế để cung cấp nước chonhà máy thủy điện trị anvới công suất 400 mw với sản lượng điện hàng năm 1, 7 tỷ kwh. phía thượng nguồn của hồ cóvườn quốc gia cát tiên- nơi có nhiều thảm thực vật xanh quý còn sót lại với nhiều loài động vật quý hiếm. trên vùng hồ trị an, tạm thống kê có 72 hòn đảo lớn nhỏ, rải rác có nhà dân sinh sống. tham khảo bài viết tỉnhđồng nai, việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai đồng nai địa lý đồng nai hồ tại đồng nai du lịch đồng nai hồ nhân tạo hoàn toàn không có nguồn tham khảo hộp thông tin khung bản đồ không có id quan hệ osm trên wikidata tất cả bài viết sơ khai trang sử dụng phần mở rộng kartographer