hồ xạ hươnglà mộthồ nước ngọt, nhân tạo toạ lạc tại xãminh quang, huyệntam đảo, vĩnh phúc. đây là một hồ nước khá sâu, rộng khoảng 83 ha, với nhiều ngách lớn xuyên qua các cánh rừng, được xây dựng năm 1984 với sức chứa hơn 12 triệu m3 nước, đủ nước tưới quanh năm cho 1. 850 ha đồng ruộng của ba huyệntam đảo, bình xuyênvàtam dương. quan cảnh cảnh quan nơi đây cũng đa dạng cả vềđịa hìnhvàđịa chất. các đồi đất đan xen các ngọnnúi đá. trong vùng đa phần là núiđá hoa cươngvà đáthạch anhmàu xanh xám. tuy không có sự xâm thực củaphong thủyđể tạo ra những hang động kỳ bí như ở vùngnúi đá vôi, núi đá nơi đây lại có nhiều vết nứt lớn nhỏ để tạo nên nhiều khe hẻm, nhiều mái đá lõm sâu làm nơi trú ngụ cho muông thú. theo ý đồ của người thiết kế ban đầu, dù mực nước hồ hạ xuống tới cốt chết không tự chảy ra mương được nữa thì trong lòng hồ vẫn còn 700. 000m3 nước dự trữ, nhiều chỗ có độ sâu tới 03m nước. nghĩa là hồ xạ hương không bao giờ khô cạn trơ ra đáy bùn làm ảnh hường tới môi trường sinh thái và cảnh quan xung quanh. trên bờ hồ hoàn toàn không có nhà dân. chú thích tham khảo hồ xạ hươnglưu trữngày 4 tháng 3 năm 2016 tạiwayback machine bài viết tỉnhphú thọ, việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai phú thọ tam đảo (huyện) hồ tại vĩnh phúc trang thiếu chú thích trong bài bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tất cả bài viết sơ khai