hồ xạ hương là một hồ nước ngọt, nhân tạo toạ lạc tại xã minh quang, huyện tam đảo, vĩnh phúc. đây là một hồ nước khá sâu, rộng khoảng 83 ha, với nhiều ngách lớn xuyên qua các cánh rừng, được xây dựng năm 1984 với sức chứa hơn 12 triệu m3 nước, đủ nước tưới quanh năm cho 1. 850 ha đồng ruộng của ba huyện tam đảo, bình xuyên và tam dương. quan cảnh cảnh quan nơi đây cũng đa dạng cả về địa hình và địa chất. các đồi đất đan xen các ngọn núi đá. trong vùng đa phần là núi đá hoa cương và đá thạch anh màu xanh xám. tuy không có sự xâm thực của phong thủy để tạo ra những hang động kỳ bí như ở vùng núi đá vôi, núi đá nơi đây lại có nhiều vết nứt lớn nhỏ để tạo nên nhiều khe hẻm, nhiều mái đá lõm sâu làm nơi trú ngụ cho muông thú. theo ý đồ của người thiết kế ban đầu, dù mực nước hồ hạ xuống tới cốt chết không tự chảy ra mương được nữa thì trong lòng hồ vẫn còn 700. 000m3 nước dự trữ, nhiều chỗ có độ sâu tới 03m nước. nghĩa là hồ xạ hương không bao giờ khô cạn trơ ra đáy bùn làm ảnh hường tới môi trường sinh thái và cảnh quan xung quanh. trên bờ hồ hoàn toàn không có nhà dân. chú thích tham khảo hồ xạ hương lưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016 tại wayback machine bài viết tỉnh phú thọ, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai phú thọ tam đảo (huyện) hồ tại vĩnh phúc trang thiếu chú thích trong bài bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 21 tháng 10 năm 2025, 13: 18. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước