hòn tằm (hay còn gọi là thủy kim sơn ) 1 là một hòn đảo rộng hơn 110 ha nằm trong vịnh nha trang, nằm cách 7 km về phía đông nam của thành phố. đây được xem là một trong những hòn đảo có bãi biển đẹp nhất ở nha trang, 2 đồng thời cũng là một điểm đến thu hút nhiều khách du lịch. tổng quan đảo hòn tằm nằm trong vùng vịnh thuộc dự án khu bảo tồn biển hòn mun, 3 cách phía đông nam của thành phố nha trang khoảng 7 km. sở dĩ có tên như vậy vì đảo có hình dáng tựa như con tằm, đồng thời ngụ ý cho ước nguyện vạn vật sinh sôi, nảy nở trù phú như con tằm nhả tơ . 4 biểu tượng của hòn tằm là nàng tiên cá màu trắng nổi bật giữa bức tường được gắn kết muôn vàn hòn đá lớn nhỏ, xù xì. 1 ban đầu hòn tằm vốn chỉ là một hòn đảo hoang vu, ít người cư ngụ. dù đã được đưa vào phục vụ nhu cầu tham quan của du khách, nhưng nhìn chung các loại hình dịch vụ ở đây chỉ dừng ở mức cơ bản. 5 vào năm 2006, công ty cổ phần hòn tằm biển nha trang được thành lập, tiếp nhận đầu tư khai thác đảo từ công ty cung ứng tàu biển khánh hòa. với lợi thế nằm trong vùng vịnh thuộc dự án hòn mun cũng như gần với trung tâm thành phố nha trang, công ty đã cho xây dựng nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp cùng với các cơ sở hạ tầng khác nhau. 6 3 du lịch sau hơn một thập kỷ đầu tư, hòn tằm dần trở thành một trong những điểm du lịch hút khách ở nha trang 3 với gần nửa triệu lượt khách mỗi năm. 1 nơi đây được xem là một khu du lịch nghỉ dưỡng sinh thái quyến rũ, vẫn còn giữ lại được vẻ đẹp hoang sơ của thiên nhiên. 4 do nằm gần với trung tâm nha trang nên thời gian đến đảo khá nhanh, 7 phút đối với canô và khoảng 25 phút đối với tàu khách. 7 du khách khi đến đây sẽ được trải nghiệm những trò chơi khác nhau, chẳng hạn như dù lượn, jetski, chèo thuyền kayak, 8 phao chuối, lướt ván, lặn thám hiểm hoặc đi leo núi... 9 và tham gia các hoạt động giải trí, văn nghệ, 10 cũng như thưởng thức gỏi nhum, cháo nhum cùng một số hải sản tươi sống khác. 1 ngoài ra, họ cũng có thể khám phá một số công trình kiến trúc nổi tiếng, đầu tiên là công trình gió và nước được dựng bằng tầm vông, tre và lá, kế đến là khu nhà cổ, với khung nhà gỗ 100 năm tuổi có xuất xứ từ một ngôi làng thuộc huyện diên khánh, khánh hòa. 8 đảo hòn tằm sở hữu nhiều khu nghỉ dưỡng khác nhau, phù hợp cho các khách du lịch nghỉ ngơi tại đó. vào năm 2017, công ty cổ phần biển hòn tằm nha trang đã ký hợp đồng với marriott international để quản lý một khách sạn mới mang tên courtyard by marriott nha trang hon tam resort, được khởi công xây dựng vào năm 2018 và khai trương vào đầu năm 2020. 11 12 tháng 6 năm 2019, khu tắm bùn khoáng mang tên merperle hòn tằm mudbath được khai trương ở phía đông của đảo, thiết kế theo mô hình ruộng bậc thang với tổng diện tích 42, 000 m². hai bên của khu tiếp giáp lần lượt với biển và núi. 13 14 đây là khu tắm bùn khoáng đầu tiên ở việt nam được đầu tư trên đảo với chất lượng 5 sao. tại đây, du khách sẽ có nhiều lựa chọn như tắm bùn khoáng hồ tập thể cho vài chục người, hồ cho gia đình 10 người hoặc hồ đôi dành cho 2 người. 15 nơi đây được vinh danh là khu phức hợp tắm bùn khoáng trên đảo lớn nhất việt nam. 13 16 ngày hội kể từ 2013, hằng năm công ty du lịch đảo hòn tằm đều tổ chức ngày hội trẻ em khuyết tật vào dịp quốc tế thiếu nhi 1 tháng 6. 17 6 tại đây, các em nhỏ sẽ được tham gia các hoạt động vui chơi, sinh hoạt cộng đồng, thi đấu thể thao, văn nghệ và khám sức khoẻ miễn phí. 18 19 20 năm 2017, tổ chức kỷ lục việt nam xác lập đây là chương trình vui chơi giải trí từ thiện tổ chức trên đảo có số lượng trẻ em khuyết tật trong cả nước tham gia đông nhất. 21 sai phạm năm 2007, việc công ty cổ phần hòn tằm biển nha trang thi công đào núi, đổ đất ra biển, san lấp mặt bằng đảo hòn tằm đã ảnh hưởng đến môi trường biển xung quanh hòn tằm và các đảo lân cận . theo ubnd tỉnh khánh hòa, công ty khi triển khai xây dựng một số hạng mục công trình để kinh doanh và xâm hại danh thắng quốc gia là do chưa hoàn chỉnh hồ sơ thủ tục pháp lý. vì vậy, ubnd tỉnh khánh hòa đã chỉ đạo các sở cùng ubnd thành phố nha trang phối hợp kiểm tra cũng như đề xuất hình thức xử lý và trình lên trước ngày 15 tháng 5 năm 2007. 22 23 năm 2020, ubnd tỉnh khánh hòa ban hành công văn khẩn về việc xử lý sai phạm tại khu du lịch đảo hòn tằm. theo đó, chủ đầu tư là công ty cổ phần hòn tằm biển nha trang tằm đã tự ý san ủi mặt bằng, xây dựng các hạng mục công trình bê tông cốt thép không có giấy phép xây dựng và không có trong quy hoạch điều chỉnh. 24 cụ thể, chủ đầu tư có hành vi lấn chiếm đất nông nghiệp để tổ chức xây dựng nhà hàng trái phép với diện tích gần 2. 500 m². 25 ngoài ra công ty này còn san lấp làm biến dạng địa hình phần tiếp giáp với danh thắng quốc gia vịnh nha trang, với hơn 228 m² phần đất tiếp giáp mặt nước và 172 m² đất nằm ngoài ranh giới dự án. 26 đối với hai sai phạm trên, công ty đã bị xử phạt tổng cộng 117 triệu đồng. 27 28 tham khảo a b c d lãng mạn hòn tằm . tuổi trẻ. ngày 14 tháng 5 năm 2014. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. thư kỳ (ngày 4 tháng 7 năm 2015). khám phá hòn tằm dịp hè . vnexpress. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. a b c ngọc minh (ngày 27 tháng 2 năm 2016). hòn tằm (nha trang): điểm du lịch hấp dẫn du khách . báo dân sinh. bản gốc lưu trữ ngày 30 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. a b thư kỳ (ngày 1 tháng 6 năm 2015). vẻ đẹp tinh khôi hòn tằm, nha trang . vnexpress. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. g. đ. hòn tằm một thập niên phát triển . báo khánh hòa. truy cập ngày 8 tháng 8 năm 2022. a b mai phương (ngày 21 tháng 12 năm 2016). khu du lịch đảo hòn tằm biển nha trang - điểm đến hấp dẫn . nông nghiệp. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. 5 bãi biển đẹp nên đi ở nha trang . báo dân sinh. ngày 19 tháng 5 năm 2016. bản gốc lưu trữ ngày 30 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. a b đến nha trang, hòn tằm vào dịp lễ . vnexpress. ngày 14 tháng 8 năm 2014. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. dương xuân (ngày 6 tháng 9 năm 2010). hòn tằm trên nương dâu kỳ vĩ . dân việt. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. dương xuân (ngày 6 tháng 9 năm 2010). hòn tằm trên nương dâu kỳ vĩ . dân việt. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. thanh bình (ngày 20 tháng 4 năm 2020). courtyard by marriott nha trang hòn tằm resort: kiến trúc hiện đại hài hòa cùng thiên nhiên biển đảo . người làm báo. bản gốc lưu trữ ngày 31 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 31 tháng 7 năm 2022. ngọc minh (ngày 14 tháng 7 năm 2017). hòn tằm resort được marriott international hợp tác quản lý . báo dân sinh. bản gốc lưu trữ ngày 30 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. a b ttxvn vn (ngày 12 tháng 6 năm 2019). ra mắt khu tắm bùn khoáng trên đảo giữa vịnh nha trang . vietnamplus. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. nhược quân (ngày 11 tháng 6 năm 2019). trải nghiệm tắm bùn khi du lịch đảo hòn tằm nha trang . vnexpress. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. quỳnh mỹ (ngày 8 tháng 6 năm 2019). trải nghiệm khu tắm bùn merperle hòn tằm . công thương. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. k. v. t (ngày 13 tháng 6 năm 2019). hòn tằm - khu phức hợp tắm bùn lớn nhất trên đảo ở việt nam . công an nhân dân. truy cập ngày 31 tháng 7 năm 2022. ngọc minh (ngày 1 tháng 6 năm 2017). ngày hội trẻ em khuyết tật trên đảo hòn tằm . báo dân sinh. bản gốc lưu trữ ngày 30 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. thanh trúc (ngày 1 tháng 6 năm 2018). bóng ước mơ của hơn 600 em nhỏ khuyết tật được thả lên trời . tuổi trẻ. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. tiến thành; anh dũng; khiê việt trường (ngày 1 tháng 6 năm 2014). nha trang: tưng bừng ngày hội trẻ em khuyết tật . tuổi trẻ. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. gần 600 mảnh đời bất hạnh vui chơi trên đảo hòn tằm, nha trang . lao động. ngày 31 tháng 5 năm 2018. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. đình cương (ngày 31 tháng 5 năm 2019). đấu cờ vua, thi vẽ, chạy tiếp sức trên đảo hòn tằm . tuổi trẻ. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. phan sông ngân (ngày 11 tháng 5 năm 2007). nha trang: san lấp đảo hòn tằm . tuổi trẻ. truy cập ngày 31 tháng 7 năm 2022. phan sông ngân (ngày 20 tháng 5 năm 2009). nha trang: khu du lịch đảo hòn tằm mở cửa trở lại . tuổi trẻ. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. khánh hoà chỉ đạo khẩn xử lý vi phạm tại khu du lịch đảo hòn tằm . vietnamnet. ngày 11 tháng 3 năm 2020. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. công hưng (ngày 15 tháng 1 năm 2020). xây lụi nhà hàng ngàn mét vuông trên đảo hòn tằm, nha trang . vietnamnet. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. lưu hoàng (ngày 1 tháng 6 năm 2020). khu du lịch phá nát đảo hòn tằm bị xử phạt 117 triệu đồng . lao động. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2020. lưu hoàng (ngày 19 tháng 4 năm 2020). vụ đảo hòn tằm (khánh hòa) bị băm nát: chiếm và hủy hoại 2. 890 m2 đất . lao động. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. phong vân (ngày 2 tháng 6 năm 2020). chiếm, huỷ hoại hàng nghìn m2 đất trên đảo hòn tằm bị phạt 117 triệu đồng . vietnamnet. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. đọc thêm linh hân (ngày 9 tháng 6 năm 2015). tour du lịch hòn tằm giá 600. 000 đồng . vnexpress. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. mai nam sơn (ngày 20 tháng 7 năm 2022). nha trang thu hút du khách tăng nhanh trong mùa du lịch . báo xây dựng. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. quang dân (ngày 14 tháng 10 năm 2021). chủ đầu tư dự án tai tiếng khu du lịch đảo hòn tằm lỗ ròng 157 tỷ đồng trong năm 2020 . dân việt. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. trung vũ (ngày 9 tháng 4 năm 2022). khánh hòa: nhiều tour mới lạ kích cầu du lịch . kinh tế đô thị. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. minh chiến (ngày 11 tháng 4 năm 2022). biển nha trang kín khách chơi lễ . tuổi trẻ. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. ngọc minh (ngày 17 tháng 4 năm 2017). trải nghiệm cảm giác mới, lạ từ tàu cá mập, cá heo ở hòn tằm . báo dân sinh. bản gốc lưu trữ ngày 30 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. kỳ nam (ngày 21 tháng 8 năm 2020). lãng mạn biển đêm trên đảo đông tằm . người lao động. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. kỳ nam (ngày 7 tháng 7 năm 2022). đông tằm - điểm thú vị du lịch biển đảo nha trang . người lao động. truy cập ngày 30 tháng 7 năm 2022. x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s hòn mun hòn một hòn tằm hòn miễu hòn tre hòn câu hòn nọc hòn vung hòn rơm hòn chồng hòn đỏ hòn đụn bãi biển nha trang bãi biển hòn nội vinpearl land cáp treo vinpearl land vinpearl sky wheel cảng nha trang khu bảo tồn biển vịnh nha trang hội quán vịnh nha trang du lịch khánh hòa đảo việt nam nha trang trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 2 tháng 6 năm 2024, 11: 52. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước