home nổi bật 2 điểm đến du lịch việt nam hướng dẫn đường đi khu du lịch bửu long đồng nai nếu bạn muốn tìm nơi du ngoạn hay tận hưởng không khí trong lành vào dịp cuối tuần gần sài gòn thì khu du lịch bửu long quả là một địa điểm lý tưởng. hướng dẫn đường đi khu du lịch bửu long đồng nai khu du lịch bửu long nằm về phía tây bắc thành phố biên hòa, bên tả ngạn dòng sông đồng nai hiền hòa thơ mộng, thuộc phường bửu long nơi có nghề điêu khắc đá truyền thống nổi tiếng trong cả nước. ảnh: trang. 88 ảnh: nguyen an huy hướng dẫn đường đi khu du lịch bửu long từ tphcm từ trung tâm tphcm, để tìmđường đi khu du lịch bửu longbạn có thể đi theo hai con đường: từ kha vạn cân chạy thẳng tới cầu vượt linh xuân hoặc từ xa lộ hà nội tới cầu vượt suối tiên, sau đó rẽ trái chạy thẳng tới cầu vượt linh xuân. từ đây, bạn đi trên quốc lộ 1k hướng về biên hòa khoảng 8km. đến khi gặp vòng xoay, bạn rẽ vào đường nguyễn ái quốc và tiếp tục chạy thẳng qua cầu hóa an. đến ngã tư, bạn rẽ trái vào đường huỳnh văn nghệ, đi khoảng hơn 2km là tới khu du lịch bửu long. các địa điểm tham quan ở khu du lịch bửu long danh thắng bửu long được hình thành từ những năm đầu của thập niên 70, rộng 84 ha, có độ cao trung bình 100m so với mực nước biển, bao gồm núi non, hồ nước, hang động, chùa chiền được bảo vệ, trùng tu và tôn tạo. ảnh: pigpie_lan ảnh: miuchichow ảnh: bchouu_ hồ long ẩn và hồ long vân cụm hồ nước nằm về hướng đông nam khu thắng cảnh bửu long gồm hai hồ long vân, long ẩn. hồ long ẩn nằm dưới chân núi long ẩn, nguyên là một hồ nước nhỏ do việc khai thác đá trước đây đã vô hình tạo thành cùng với sự tác động của thiên nhiên như: khí hậu, mưa gió mà tạo thành hồ long ẩn rộng 18, 5ha, chỗ sâu nhất là 22m, mặt hồ nhiều cồn đá, vách đá dựng đứng. đứng trên đỉnh núi cao nhìn xuống sẽ thấy mây nước mênh mông, nước hồ ánh lên trong suốt hòa với những gộp đá xanh lớn nhỏ theo từng đợt sóng nhấp nhô như một vịnh hạ long thu nhỏ của miền nam. ảnh: jolly. bu21 hồ long vân nằm ở giữa núi long ẩn và núi bình điện, mặt hồ luôn trong xanh phẳng lặng bởi vì không có đá nhô lên như hồ long ẩn, cho nên tạo phong cảnh sơn thủy hữu tình và rất nên thơ. núi long ẩn chùa hang núi long ẩn nằm về hướng đông khu du lịch, diện tích 03ha, cao nhất trong số những ngọn núi ở đây, kiến tạo núi chủ yếu là đá xanh với những hình thù kỳ lạ, đan xen đá núi là thảm xanh thực vật. trên núi long ẩn có chùa hang hay còn gọi là long sơn thạch động, từ chân núi du khách bước lên 99 bậc thang đá là đến nơi. chùa được xây dựng vào đầu thế kỷ xx bằng vật liệu hiện đại, thờ phật và quan thế âm bồ tát. bên cạnh đó, đến với khu du lịch bửu long, du khách còn được thỏa sức tham quan những điểm đến mới lạ, đẹp ngỡ ngàng như: bán đảo long sơn, khu vườn tình yêu, cầu tình yêu, vườn lan, thiên hậu cổ miếu, núi bình điện tất cả đã tạo nên một quần thể thiên nhiên hòa lẫn tâm linh sô ng đô ng. giờ mở cửa thứ 2 đến thứ 6: 07g00 đến 17h00 thứ 7 và chủ nhật: 07g00 đến hết khách giá vé tham khảo vé vào cổng trẻ em dưới 1, 0m được miễn phí vé cổng trẻ em từ 1, 0m đến dưới 1, 4m: 50. 000đ vé người lớn từ 1, 4m trở lên: 100. 000đ vé giá vé cắm trại qua đêm từ 20 người đến 50 người: 120. 000đ người từ 51 người đến 150 người: 100. 000đ người từ 151 người đến 300 người: 80. 000đ người từ 301 người trở lên: 60. 000đ người lều trại: 150. 000đ bộ (10 người ở) gọi ngay 1900 1870 (miền nam), 1900 2045 (miền bắc) hoặc (029) 27308668 (miền tây) để được tư vấncombo khách sạn vé máy baygiá siêu tiết kiệm từ ivivu. com theo ivivu. com xem thêm bài viết: hướng dẫn đường đi đến công viên suối mơ đồng nai cuối tuần lên kèo vui chơi ở khu du lịch cao minh gần ngay sài gòn khám phá ngọc hoa trang khu sinh thái có biển nước mặn mới toanh ở đồng nai click đặt ngaykhách sạn khắp việt nam và toàn thế giớigiá tốt nhất chỉ có tại ivivu. com tham khảo: cẩm nang du lịch ivivu. com đánh giá bài viết này