khám phá bãi đá cổ sapa nét đẹp bí ẩn thị trấn mờ sương sapa không những hấp dẫn du khách bởi cảnh sắc thiên nhiên thơ mộng được bà mẹ thiên nhiên dành tặng mà còn thu hút du khách bởi vẻ đẹp bí ẩn và kích thích sự tò mò của những nét điêu khắc trênbãi đá cổ sapa. vậy, ngay bây giờ, hãy cùng theo chântico travelđến bãi đá cổ sapa để khám phá địa điểm thú vị này ngay thôi nhé! có thể bạn quan tâm: top 20 khách sạn sapa giá rẻ view thung lũng gần trung tâm thị trấn top 10 homestay sapa đẹp, view núi rừng tuyệt đỉnh siêu chill top 14 resort sapa đẹp, có bể bơi và giá rẻ cho kỳ nghỉ dưỡng hoàn hảo 1. giới thiệu về bãi đá cổ sapa nằm rải rác dọc theo thung lũng mường hoa khoảng 8 km2, bãi đá cổ sapacó khoảng 200 khối đá với nhiều hình dạng độc đáo, to nhỏ khác nhau. mỗi một khối đá thì đều có những bản khắc khác nhau nhưng những phiến đá có bản khắc đẹp nhất thì tập trung nhiều ở bản pho. vào năm 1925, chính nhà khảo cổ người pháp gốc nga có tên là victor goloubev đã phát hiện ra bãi đá cổ này, những chữ viết, vạch kẻ, hình người, hình bậc thang, được khắc trên bề mặt như là một bằng chứng cho thấy sự xuất hiện của con người thời kỳ xa xưa. khi đặt chân đếnthung lũng mường hoa bãi đá cổ sapa, du khách sẽ được ngắm nhìn từ những phiến đá nhỏ rộng khoảng 0, 5m, nằm ẩn mình sâu trong cánh đồng, cho đến những tảng đá khổng lồ cao đến 4m, sừng sững trên mặt đất. xem thêm: review aira boutique sapa hotel spa chuẩn 4 sao quốc tế bãi đá cổ sapacũng chính là di tích quốc gia được chính quyền việt nam công nhận vào năm 1994, do mang những giá trị văn hóa, lịch sử cao. trải qua gần 100 năm tính từ ngày đầu tiên phát hiện, các nhà khoa học và các nhà nghiên cứu vẫn chưa tìm ra lời giải đáp về nội dung và ý nghĩa của các vết khắc đó, mặc dù có rất nhiều giả thuyết được đặt ra nhưng chúng vẫn chưa thực sự thuyết phục. chính điều này đã thu hút đông đảo các nhà khoa học và du khách từ nhiều nơi trên thế giới đến để khám phá và chiêm ngưỡng. xem thêm: chợ đêm sapa khu chợ nổi tiếng của vùng tây bắc 2. địa chỉ và hướng dẫn di chuyển tới bãi đá cổ sapa 2. 1. địa chỉ bãi đá cổ sapa thung lũng mường hoa bãi đá cổ sapathuộc địa phận xã hầu thào, thị trấn sapa, tỉnh lào cai. nằm cách trung tâm thị trấn sapa cũng không quá xa, chỉ khoảng 8km theo hướng đông nam nên nơi đây đã được rất nhiều du khách tham quan trong chuyến du lịch đến thị trấn mờ sương của mình. trải dài trên một diện tích rộng 8 kilomet vuông, bãi đá cổ sapanằm nép mình bên trong những thửa ruộng bậc thang tuyệt đẹp, thu hút ngày càng nhiều du khách đến tham quan và chụp ảnh sống ảo. 2. 2. hướng dẫn di chuyển tới bãi đá cổ sapa xe máy: nếu có tay lái chắc và muốn tự do khám phá, ngắm quang cảnh thị trấn sapa dọc đường thì du khách có thể đến các địa điểm cung cấp dịch vụ cho thuê xe máy với mức giá thuê xe cho một ngày dao động từ 80. 000 150. 000 vnđ. nếu tự tay lái thì du khách có thể tham khảo theo tuyến đường sao để đếnbãi đá cổ sapamột cách nhanh nhất: xuất phát từ nhà thờ đá sapa hàm rồng theo hướng tây bắc thạch sơn mường hoa tl152 hầu thảo rẽ trái. thuê xe ôm: là du khách lần đầu mới đến sapa có lẽ bạn vẫn còn lạ lẫm với con đường ở đây hay khó quan sát bản đồ thì bạn có thể thuê xe ôm đi đếnbãi đá cổ sapa. hơn thế nữa, đường lên bãi đá cổ khá ngoằn ngoèo, khó khăn lại có nhiều đoạn dốc cao dễ gây nguy hiểm cho những người có tay lái yếu và không nhạy bén trong việc xử lý đường đồi núi thì thuê xe ôm với mức giá chỉ khoảng từ 150. 000 200. 000 vnđ chắc chắn là một lựa chọn an toàn. taxi: nếu bạn đi cùng với gia đình hoặc một nhóm bạn bè thì có thể lựa chọn taxi để di chuyển đến bãi đá, vừa thuận tiện vừa tiết kiệm thời gian. xem thêm: top 15 quán đồ nướng sapa ngon giá rẻ chất lượng 3. vẻ đẹp của bãi đá cổ sapa 3. 1. khám phá bí ẩn nghìn năm tuổi du khách khi đếnthung lũng mường hoa bãi đá cổ sapachắc chắn sẽ bị thu hút ngay từ những ánh nhìn đầu tiên bởi những hoa văn độc đáo, lạ mắt được khắc trên những phiến đá và cảm giác như được ngược thời gian quay về thời kỳ cổ xa xưa đầy phiêu lưu vậy. trên những phiến đá là những hình người, hình con đường, hình mặt trời, hình mặt trăng, ruộng bậc thang, được chạm khắc vô cùng rõ nét. đặc biệt có những hoa văn thể hiện tín ngưỡng thờ phụng của con người thời kỳ xa xưa như hình ảnh con người đang dang tay, hình người nắm tay, lộn ngược và đầu có vòng tròn tỏa ánh hào quang. tuy nhiên, cũng có một số hoa văn được chạm khắc mông lung, không rõ hình thù, khiến cho các nhà khảo cổ học và du khách cảm thấy khó hiểu. có thể bạn quan tâm: review sapa legend hotel spa viên ngọc sáng nơi phố núi bãi đá cổ sapahiện nay vẫn là một dấu hỏi lớn khiến cho các nhà nghiên cứu, khoa học và khảo cổ học phải đau đầu. những nét điêu khắc cứ nối tiếp đuôi nhau chằng chịt, không biết là đâu là điểm bắt đầu và kết thúc, khiến người xem không khỏi tò mò, đắm chìm vào những hình ảnh trừu tượng và bí ẩn của những tảng đá đó, mỗi một nét điêu khắc mỗi một hoa văn lại là một câu chuyện tâm linh hấp dẫn khác nhau. theo như những ghi chép trong các tài liệu lịch sử và dân tộc học, những nét điêu khắc trên tảng đá là cách người tiền sử ghi chép về cuộc sống sinh hoạt từ thuở sơ khai. tuy nhiên cho đến nay, vẫn chưa có lời giải thích nào thuyết phục mà chỉ là suy đoán của các nhà nghiên cứu mà thôi. bãi đá cổ sapakhông khác gì một tác phẩm nghệ thuật huyền bí từ thuở sơ khai với nhiều bí ẩn chưa có lời giải đáp mà chắc chắn ai nhìn qua cũng đều có ấn tượng sâu đậm không thể nào quên được. xem thêm: giá vé cáp treo sapa và kinh nghiệm chi tiết 3. 2. chiêm ngưỡng thung lũng mường hoa sự huyền bí củathung lũng mường hoa bãi đá cổ sapađã đem đến một vẻ đẹp hoàn toàn khác biệt, tô điểm thêm cho vẻ đẹp nên thơ của thung lũng mường hoa. được ví von như viên ngọc xanh của vùng núi tây bắc, nơi đây có cảnh sắc thiên nhiên vô cùng thơ mộng với những thửa ruộng bậc thang uốn lượn men theo sườn núi xanh rì trùng trùng điệp điệp, những nếp nhà nhỏ ở ngay dưới chân núi, tạo nên một bức tranh thiên nhiên đẹp say đắm lòng người. 3. 3. tìm hiểu nét đẹp của người dân tộc bản địa khi đến thung lũng mường hoa, du khách sẽ có cơ hội hiểu thêm về người dân bản làng dao đỏ, giáy, h mông, . những người dân tộc và cuộc sống ở đây đều rất mộc mạc và chân chất. họ rất hiếu khách nên bạn có thể đến thăm từng ngôi nhà của họ trong bản làng, thậm chí là bạn còn được thưởng thức những món ăn đặc trưng của vùng núi tây bắc không lẫn đi đâu được do chính tay họ nấu. nếu đến đây vào dịp đầu năm mới, bạn sẽ được trải nghiệm các lễ hội độc đáo như lễ hội nhảy của người dao đỏ, hòa cùng những điệu múa uyển chuyển và tham gia các trò chơi thú vị để hiểu thêm về đời sống tộc người thiểu số nơi đây. xem thêm: khám phá đỉnh fansipan sapa nóc nhà đông dương 4. thời điểm thích hợp nhất tham quan bãi đá cổ sapa thời điểm đẹp nhất để tham quanbãi đá cổ sapalà khoảng từ tháng 9 đến tháng 11. vào thời điểm này, lúa đã chín nặng trĩu bông, những thửa ruộng bậc thang lúc đó sẽ khoác lên mình chiếc áo vàng óng rực rỡ giữa thiên nhiên đất trời hùng vĩ. đặc biệt, mùi thơm của lúa chín bay phảng phất trong gió khiến du khách cảm thấy vô cùng dễ chịu. ngoài thời điểm trên, tháng 3 đến tháng 5 cũng là khoảng thời gian đẹp mà du khách có thể đến thămthung lũng mường hoa bãi đá cổ sapa. lúc này, du khách sẽ tận mắt nhìn thấy những con nước đổ từ thượng nguồn sẽ tràn vào các thửa ruộng bậc thang, khoác lên cho nó một màu trắng bạc mới đầy thu hút. xem thêm: top nhà hàng sapa nổi tiếng nhất định phải ghé qua 5. lưu ý khi đi tham quan bãi đá cổ sapa đường đếnbãi đá cổ sapakhá ngoằn ngoèo và có một số đoạn đèo khá dốc và nguy hiểm nên đòi hỏi bạn phải là người có tay lái cứng và có khả năng lái đèo, xử lý đường đồi núi một cách nhạy bén. tuy nhiên, nếu bạn là một người có tay lái không vững thì cũng đừng lo, bạn có thể thuê xe ôm để đảm bảo an toàn. 6. một số khách sạn và resort gần bãi đá cổ sapa 6. 1. sapa relax hotel spa địa chỉ: số 19a đường đông lợi, thị trấn sapa, tỉnh lào cai, việt nam. khách sạn đầu tiên gầnbãi đá cổ sapamàtico travelmuốn giới thiệu cho bạn đó là sapa relax hotel spa. nằm tại vị trí đắc địa là trung tâm thị trấn sapa nên từ sapa relax hotel spa du khách có thể dễ dàng chiêm ngưỡng thung lũng mường hoa nên thơ và đỉnh núi fansipan hùng vĩ mà không cần phải đi đâu xa cả. với 58 phòng ngủ đạt tiêu chuẩn quốc tế về chất lượng dịch vụ, sapa relax hotel spa chắc chắn là địa điểm lưu trú lý tưởng cho những du khách muốn nghỉ ngơi và thư giãn trong một không gian đẳng cấp với đầy đủ tiện nghi hàng đầu. với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp và tận tâm cùng với nhiều dịch vụ tiện ích như nhà hàng mường hoa, trung tâm thể dục đảm bảo sẽ đem đến cho bạn một hành trình đáng nhớ khi đến với thị trấn mờ sương. thông tin liên hệ: 0943 333 333 025 7777 7777 098 247 9999 7. 2. eden boutique hotel sapa địa chỉ: số 03b đường thác bạc, thị trấn sapa, huyện sapa, tỉnh lào cai, việt nam. tự hào là trong những khách sạn có chất lượng dịch vụ tốt hàng đầu trong thị trấn này, eden boutique hotel sapa sẽ đem đến cho du khách một trải nghiệm đáng nhớ. với lợi thế về vị trí, nằm ngay tại con đường thác bạc, từ đây, du khách có thể dễ dàng di chuyển đến các địa điểm nổi tiếng của sapa như: nhà thờ đá, quảng trường trung tâm, hồ sapa, nếu du khách muốn tận hưởng cảm giác trong lành, thoáng đãng và hòa mình với thiên nhiên thì đừng ngần ngại mà hãy chọn eden boutique hotel sapa, với dịch vụ tiện ích và đội ngũ nhân viên nhiệt tình, niềm nở lúc nào cũng hiếu khách, đảm bảo du khách sẽ có một không gian hoàn toàn yên tĩnh để thư giãn. có thể bạn quan tâm: bb hotel sapa (khách sạn u sapa cũ) hotel 4 sao tại sapa 7. 3. pao s sapa leisure hotel địa chỉ: tổ 7a đường mường hoa, thị trấn sapa, huyện sapa, tỉnh lào cai, việt nam. nằm e ấp trên một sườn đồi núi, pao s sapa leisure hotel đảm bảo sẽ đánh thức mọi cảm xúc trong mỗi du khách với view dãy núi hoàng liên sơn hùng vĩ và thung lũng mường hoa thơ mộng. du khách khi đến đây sẽ được nghỉ dưỡng tại một trong 223 phòng nghỉ cao cấp nhất thị trấn mờ sương với phong cách thiết kế mang đậm bản sắc văn hóa của người dân vùng núi tây bắc. nếu bạn muốn hòa mình với thiên nhiên, tách biệt khỏi sự ồn ào và náo nhiệt của thị trấn thì chắc chắn pao s sapa leisure hotel là điểm đến hoàn hảo cho chuyến du lịch đến với sapa thơ mộng. thông tin liên hệ: 0943 333 333 025 7777 7777 098 247 9999 7. 4. sapa highland resort spa địa chỉ: số 09 phố thác bạc, thị trấn sapa, huyện sapa, tỉnh lào cai, việt nam. nép mình trên một ngọn đồi, sapa highland resort spa là điểm dừng chân lý tưởng cho tất cả du khách từ gia đình, khách đi công tác cho đến khách du lịch. từ sapa highland resort spa, du khách có thể phóng tầm mắt ra dãy núi hoàng liên sơn hùng vĩ và chỉ cần đi bộ một vài phút là đến trung tâm thị trấn sapa. tất cả các phòng đều được thiết kế theo phong cách vừa tối giản vừa thú vị với nội thất được lựa chọn kỹ càng từ địa phương và các trang thiết bị được cung cấp đầy đủ tiện nghi đem lại sự hoàn hảo cho khu nghỉ dưỡng. xem thêm: du lịch mùa mận sapa đẹp xao xuyến lòng người 8. các hình ảnh check-in của du khách tại bãi đá cổ sapa những bí ẩn cho đến nay vẫn chưa có lời giải đáp củabãi đá cổ sapađã khiến cho du khách không khỏi tò mò, muốn đến tận nơi để khám phá và lưu lại những bức ảnh đáng nhớ. từ ngày phát hiện cho đến nay, bãi đá cổ sapavẫn là một ẩn số kỳ bí chưa có lời giải đáp nào thuyết phục và trọn vẹn. tico travelcũng đã chia sẻ mọi thông tin về địa điểm tham quan này trong bài viết rồi và hy vọng trong chuyến du lịch thung lũng mường hoa sắp tới, bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị nhé! có thể bạn quan tâm: bỏ túi kinh nghiệm du lịch tam đảo chi tiết nhất từ a z kinh nghiệm du lịch ba vì trốn khỏi ồn ào nơi phố thị kinh nghiệm du lịch hạ long chi tiết mới nhất kinh nghiệm du lịch mai châu hòa bình tự túc từ a-z chuyên mục: du lịch miền bắccẩm nang du lịchdu lịch miền trungdu lịch sapa chia sẻ chưa có đánh giá nào ở mục này!