du lịch trong nước trang chủ thông tin du lịch trong nước khám phá núi bà rá ngọn núi cao nhất bình phước núi bà rá là ngọn núi cao nhất bình phước và đứng thứ 3 ở nam bộ. đây là một điểm du lịch rất được du khách yêu thích khi đặt chân đến vùng đất bình phước nắng gió. đến với núi bà rá bạn sẽ được tận hưởng khung cảnh thiên nhiên thơ mộng cùng những chiêm nghiệm lịch sử tâm linh. xem thêm: tour du lịch sài gòn ngọn núi bà rá ở đâu? núi bà rá theo tiếng stiêng là bơnom brah , nghĩa là ngọn núi thần , ngọn núi này cao đến 723 m, nằm trong quần thể vùng đồi núi nhấp nhô trập trùng xung quanh là cây cối xanh tươi. để lên được ngọn núi cao thứ 3 nam bộ này, bạn cần leo 1767 bậc thang đá, tuy thấp hơn ngọn núi bà đen được xem là ngọn núi cao nhất nam bộ ở tỉnh tây ninh nhưng leo núi này dốc hơn và khó đi hơn, tuy nhiên khi leo lên đến đỉnh núi, phóng tầm mắt ra bao quát và hít thở bạn sẽ không thể quên được cảm giác thu vào tầm mắt muôn trùng nước non . hồ thác mơ nằm dưới chân núi bà rá là hồ thác mơ, vào mùa nước, hồ có thể rộng lên đến 12000ha, giữa hồ có 10 hòn đảo lớn, nhỏ, xung quanh hồ được phủ bóng bởi những bóng cây xanh mát. khung cảnh hồ rộng lớn mênh mông, non nước hữu tình, làm cho lòng người thư thái. ngoài ra hồ vừa là nơi dự trữ nước cung cấp cho thủy điện thác mơ, điều tiết lũ cho vùng hạ du mà còn cấp nước sinh hoạt trồng trọt cho người dân địa phương. nhà tù bà rá dưới chân núi bà rá bạn có thể tìm đến thăm quan di tích lịch sử nhà tù chính trị, nơi đã giam cầm các chiến sĩ cách mạng của nước ta thời kì chống pháp. cũng khắc nghiệt không kém gì các nhà tù nổi tiếng khác, nhà tù bà rá thực sự là môi trường rèn luyện khí phách anh hùng và lòng trung kiên của các chiến sĩ cách mạng, rất nhiều cái chết thương tâm ở đây, tuy nhiên, chứng tích lịch sử oai hùng này vẫn hiên ngang còn đó để con cháu đời sau mãi nhớ. miếu bà rá núi bà rá có địa hình hiểm trở, khó khăn nhưng sức hút của nó không chỉ là cảnh thiên nhiên hùng vĩ mà còn ở ý nghĩa nhân văn lớn lao. gần nhà tù bà rá có miếu bà hay còn gọi là linh sơn miếu, được nhân dân tôn xưng bà rá hộ quốc linh thần, đây là nơi được xây dựng nhằm tưởng nhớ những người chiến sĩ đã hi sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, đã ngã xuống vì lòng trung kiên son sắt với tổ quốc. miếu đượcđặt tên là miếu bà để không bị thực dân để ý, nhưng nó là tấm lòng tri ân của toàn dân, quân, những người còn sống với những người đã khuất. ngày nay, cứ vào ngày mùng 1, 2, 3 tháng 3 âm lịch hàng năm, đông đảo du khách thập phương trong và ngoài tỉnh bình phước lại hành hương về đây để dự lễ vía bà. nếu đến bình phước, hãy một lần nghé qua địa danh này để hoà mình vào đất trời non nước và quay lại một quãng oai hùng của dân tộc qua các di tích lịch sử quốc gia. tin liên quan 9 lời khuyên về chuyến du lịch biển an toàn và đáng nhớ bãi biển nhật lệ - hoang sơ và quyến rũ top 8 làng nghề truyền thống lâu đời ở thanh hóa chùa khai nguyên - điểm đến tâm linh hấp dẫn ở sơn tây 5 làng nghề truyền thống ở đà nẵng hấp dẫn du khách 6 làng nghề truyền thống ở phú yên 7 làng nghề truyền thống lâu đời ở quảng bình 6 làng nghề truyền thống tiêu biểu của phú thọ 6 làng nghề truyền thống hấp dẫn ở hưng yên 4 homestay ở sapa có không gian mộc mạc xanh tươi tìm kiếm du lịch chào việt nam vui garden restaurant - nhà hàng thuộc hệ sinh thái của chúng tôi address: 55? 268, ngoc thuy, long bien, ha noi contact to book a table: 0906 298 184 email: vuigardenrestaurant gmail. com dịch vụ tour ghép tour trong nước tour nước ngoài free easy vé máy bay dịch vụ thông tin tư vấn du lịch văn hóa ấm thực du lịch trong nước du lịch nước ngoài chăm sóc khách hàng đặt tour theo yêu cầu liên hệ liên hệ với chúng tôi về chúng tôi đăng ký nhận thông tin cty cp tm du lịch chào việt nam giấy phép lữ hành quốc tế: 0736 2007 tcdl giấy phép đkkd số: 0102122952 địa chỉ: số 51 ngõ 42 gia thương, ngọc thụy, long biên, hà nội, việt nam. hotline: 0987 31 8899 email: sales welcomevietnamtours. com website: www. dulichchaovietnam. com copyright - 2024 du lịch chào việt nam-welcome vietnam tour., jsc