trang chủ mia go hòa bình khám phá mai châu hòa bình có gì cùng mia. vn xem nhanh xem nhanh mai châu là một vùng đất xinh đẹp tọa lạc tại tỉnh hòa bình. nơi đây sở hữu cảnh sắc xinh đẹp cùng thiên nhiên trong lành thu hút các tín đồ du lịch ghé qua thăm thú. vậy mai châu hòa bình có gì chơi mà hàng nghìn tín đồ du lịch tìm đến trải nghiệm, hãy cùng chúng mình khám phá nhé! 1giới thiệu sơ nét về mai châu hòa bình mai châu là một vùng đất thanh bình được thiên nhiên ưu đãi bầu không khí trong lành. nép mình sau những ồn ã, bộn bề của nhịp sống đô thị, mai châu vẫn giữ được vẻ đẹp tĩnh lặng, e ấp và đằm thắm như người con gái cao nguyên. với vẻ đẹp ấn tượng ấy, mai châu thu hút biết bao trái tim người lữ khách một lần ghé qua nơi đây. không chỉ sở hữu nét đẹp thanh bình và không khí trong lành, mai châu còn được đất trời ưu ái ban tặng cho những quang cảnh đắt giá. những cánh đồng rì rào 4 mùa hay hoa mơ, hoa mận trắng trời là những khung cảnh được nhiều tín đồ du lịch tìm đến khi du lịch mai châu. vậy mai châu hòa bình có gì chơi, hãy cùngmia. vnkhám phá thêm nhé! mai châu hòa bình, vùng đất xinh đẹp như chốn tiên cảnh 2đi tìm đáp án cho câu hỏi mai châu hòa bình có gì chơi? với vẻ đẹp dịu dàng cùng không khí trong lành, hẳn mai châu hòa bình không thiếu những điểm tham quan giúp bạn trải nghiệm và tận hưởng cảnh sắc nơi đây. sau đây, mia. vn sẽ tổng hợp lại những trải nghiệm bạn có thể tận hưởng khi đến với mai châu hòa bình. 2. 1 mai châu hòa bình có gì chơi? - trải nghiệm đèo thung khe ấn tượng để đến được với mai châu hòa bình, bạn phải vượt qua con đèo thung khe ấn tượng nằm trên quốc lộ 6. địa danh này còn được biết đến với tên gọi đèo đá trắng vì không gian xung quanh khá ấn tượng. vì lý do địa chất, cảnh quan đèo thung khe quanh năm khoác lên mình tấm áo trắng như thể vừa có một trận bão tuyết vừa kéo qua đây. đèo thung khe ngày nay thuộc địa phận tân lạc và mai châu. với cảnh quan ấn tượng cùng lớp sương mù mây phủ, đèo thung khe ngày nay trở thành điểm check-in cực hot của các bạn trẻ khi đến với mai châu. trên đèo thung khe cũng có phục vụ đặc sản, đồ ăn, thức uống cho các bạn trẻ phượt đến nghỉ chân. chủ yếu các hàng quán ở đây là kinh doanh tự túc. mai châu hòa bình có gì? đó chính là đèo thung khe với vẻ đẹp ảo dịu 2. 2 mai châu hòa bình có gì đẹp? - bản lác yên lành giữa thảo nguyên bất tận nếu đã đặt chân đến mai châu, đừng bao giờ bỏ qua những thắng cảnh xinh đẹp tại bản lác. vậy bản lác mai châu hòa bình có gì mà thu hút dòng người tham quan đến thế, hãy cùng tìm hiểu nhé! bản lác tọa lạc tại xã chiềng châu, huyện mai châu. nơi đây được xem là điểm du lịch ấn tượng với vẻ đẹp dân dã của bản sắc người thái. nhiều tín đồ du lịch khi đến đây đã ưu ái gọi bản lác là ngôi làng đẹp nhất mai châu. không ngoa cho danh xưng này, từ bản lác, bạn có thể chiêm ngưỡng không gian bao la của ruộng đồng bát ngát cùng núi non trùng điệp. tất cả hội tụ thành một bức tranh sơn thủy hữu tình khiến ai nấy đều phải rung động. tại bản lác, bạn có thể mua sắm nhiều sản phẩm thủ công mỹ nghệ, thổ cẩm rất độc đáo cùng những món quà lưu niệm đậm chất dân tộc thái khác. ngoài ra, nếu lựa chọn homestay tại đây, bạn sẽ có trải nghiệm ở nhà sàn và chiêm ngưỡng những ngôi nhà đậm đà bản sắc dân tộc thái. bản lác yên bình nép mình sau núi đá 2. 3 khám phá bản pom coọng - điểm tham quan với nhiều đặc sản thơm lừng nếu như đã quen thuộc với bản lác, bạn có thể ghé qua pom coọng để đổi mới bầu không khí ở mai châu. pom coọng là tên gọi của một bản làng thuộc thị trấn mai châu, huyện mai châu, tình hòa bình. tên gọi của bản làng nghĩa là một ngọn đồi nằm trên cái trống lớn. tại khu vực này, bạn sẽ tận hưởng được trọn vẹn nét đẹp của thiên nhiên cũng như chiêm ngưỡng cánh đồng lúa chín ươm vàng. tại bản pom coọng có tất cả 7 dòng họ người thái nên nơi đây vẫn lưu giữ được nét văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc. tại bản pom coọng còn có nhiều món ăn ngon như cơm lam, rau đồ, xôi bảy màu ngoài ra, bạn còn có cơ hội hòa mình cùng văn hóa dân tộc nơi đây thông qua các buổi sinh hoạt bản làng. tại đây sẽ có các điệu múa dân tộc ấn tượng như sạp, xòe. 2. 4 cột cờ mai châu - địa danh ẩn chứa niềm tự hào dân tộc cột cờ mai châu là một địa điểm thuộc xã tòng đậu, huyện mai châu. đây là điểm check-in đầy tự hào của các tín đồ đam mê du lịch. đây là điểm tham quan khá gần đèo thung khe, bạn có thể kết hợp chiêm ngưỡng để tạo ra nhiều bức ảnh tuyệt vời. cột cờ mai châu, địa danh tràn đầy niềm tự hào dân tộc 2. 5 trải nghiệm văn hóa người thái tại bản nhót bản nhót thuộc xã nà phòn, huyện mai châu. tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những ngôi nhà đậm kiến trúc thái với kết cấu được lợp bằng gianh, lá mây cùng sàn nhà cách mặt đất 2m. ngoài ra, bạn sẽ được trải nghiệm tự tay làm đồ thổ cẩm mang về hoặc làm các công việc như giã gạo, nấu rượu hoặc chế biến các món ăn truyền thống. 2. 6 chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thung lũng ba khan, bản hòa ca giữa rừng già thung lũng ba khan nằm cạnh hồ thủy điệnhòa bình. nơi đây được xem là trái tim của du lịch mai châu với khung cảnh hữu tình và các dải núi trùng điệp nối tiếp nhau. các tín đồ du lịch còn truyền tai nhau rằng đây là điểm ngắm hoàng hôn ấn tượng mà bạn không thể bỏ lỡ khi du lịch đến mai châu. thung lũng ba khan, điểm đến thanh bình giữa thiên nhiên trong lành 2. 7 tham quan làng bích họa hải sơn làng bích họa hải sơn tọa lạc tại xã mai hịch, huyện mai châu. nơi đây được các sinh viên trường đại học mỹ thuật công nghiệp hà nội vẽ tặng các bức tranh trên mảng tường dài hơn 800m. đa phần các tranh là hình ảnh dân tộc quen thuộc với màu sắc độc đáo, nổi bật. tại đây, bạn có thể chiêm ngưỡng những bức bích họa bốn mùa bên cạnh những thửa ruộng bậc thang độc đáo. ngoài ra, bạn còn có thể phát hiện tranh guồng nước cách điệu hay uống rượu cần, múa sạp. 2. 8 chinh phục hang mỏ luông với vẻ đẹp kỳ bí nằm trong dãy núi pù khá thuộc thị trấn mai châu. mỏ luông là hang động được nhiều tín đồ du lịch chú ý và khám phá kết hợp với bản lác. mỏ luông theo người thái có nghĩa là mỏ nước lớn. mỗi hang động tại mỏ luông có những lớp nhũ đá vôi ấn tượng tạo nên hình thù kỳ ảo. hang mỏ luông với những hình thù kỳ ảo 2. 9 khám phá hang chiều, điểm đến quen thuộc tại mai châu hang chiều là một hang động xinh đẹp khác tọa lạc tại thị trấn mai châu. tại đây, bạn sẽ hoàn toàn bị choáng ngợp và thu hút trước vẻ đẹp huyền bí, ma mị và có phần nguyên sơ của hang chiều. để tới được hang chiều, bạn nên tiếp tục leo 1200 bậc đá giữa những cây xà pùng xanh mát. hang chiều với vẻ đẹp huyền bí 2. 10 chiêm ngưỡng thác gò lào, tiên cảnh giữa lòng mai châu thác gò lào là một trong những thác nước đẹp nhất tại mai châu mà nhiều tín đồ du lịch nhất định phải ghé thăm khi đến địa phương này. với làn nước mát trong lành, bạn sẽ có cảm giác được tận hưởng bầu không khí trong lành, vừa chiêm ngưỡng không gian tuyệt đẹp ấn tượng. từng bọt nước tung trắng xóa dưới lòng hồ tạo cảm giác dễ chịu, nhẹ nhàng và thư thái. thác gò lào tung bọt nước trắng xóa ấn tượng xem thêm: 24h khám phá hòa bình có gì chơi siêu thú vị chắc hẳn bài viết trên đây đã giúp bạn tìm ra đáp án cho câu hỏi mai châu hòa bình có gì chơi? . ngoài những điểm du lịch kể trên, mai châu hòa bình còn sở hữu vô vàn điểm tham quan khác mà bạn không nên bỏ lỡ. bạn có thể tìm hiểu thêm về mai châu bằng cách truy cậpcẩm nang du lịchhòa bình. hải quân nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 top 11 điểm du lịch hòa bình đẹp đến nao lòng kinh nghiệm du lịch đầm đa hòa bình hữu ích dành cho bạn tắm hồ thung nai hòa bình, thăm bản làng đậm văn hóa dân tộc khám phá du lịch đà bắc hòa bình hoang sơ và bình dị phượt thác trăng hòa bình: mọi điều bạn cần biết trước khi lên đường hệ thống cửa hàng(9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198(8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn