trang chủ mia go cà mau khám phá khu du lịch mũi cà mau tại vùng cực nam tổ quốc xem nhanh xem nhanh khu du lịch mũi cà mau có ý nghĩa vô cùng thiêng liêng không chỉ đối với riêng người dân địa phương, mà bất cứ người dân việt nam nào cũng mong muốn một lần được đặt chân đến vùng đất nơi cực nam tổ quốc. 1tổng quan chung về khu du lịch mũi cà mau 1. 1 vị trí của khu du lịch mũi cà mau khu du lịch mũi cà mau tọa lạc tại xã đất mũi, huyện ngọc hiển cách trung tâm thành phố cà mau khoảng 110 km là vùng đất địa đầu phần cực nam tổ quốc. nơi đây được bao bọc bởi biển đông và vịnh thái lan là tọa độ duy nhất tại nước ta có thể đồng thời ngắm mặt trời mọc tại hướng đông và lặn ở hướng tây. khu du lịch mũi cà mau không chỉ là địa điểm nghỉ dưỡng, tham quan được nhiều tín đồ du lịch tìm đến, mà nó còn phục vụ cho việc nghiên cứu sinh thái với vai trò là khu dự trữ sinh quyển thế giới mũi cà mau, được unesco công nhận vào năm 2009. xem thêm: điểm danh các địa điểm tham quan tại cà mau miễn phí vé vào cổng khu du lịch mũi cà mau tọa lạc điểm cuối cùng của cực nam tổ quốc 1. 2 quy mô khu du lịch mũi cà mau ước tính đến thời điểm hiện tại, khu du lịch mũi cà mau có tổng diện tích khoảng 20. 100 ha và khu vực trung tâm để đầu tư phát triển du lịch có diện tích khoảng 2, 100 ha. trong đó, công viên văn hóa du lịch cà mau là nơi tập trung các công trình tiêu biểu phục vụ việc tham quan, du lịch như cột mốc tọa độ gps 0001, đền thờ lạc long quân, cột mốc đường hồ chí minh km 2436, biểu tượng cột cờ hà nội, biểu tượng con tàu, điểm chóp mũi cà mau ngoài ra còn có các khu du lịch sinh thái về rừng biển, làng rừng, làng nghề sản xuất và khu du lịch khai long. 2cách di chuyển đến khu du lịch mũi cà mau để đi đến vùng cực nam tổ quốc, tùy vào thời gian và kinh phí của bản thân mà bạn có thể chọn cho mình phương tiện di chuyển đến cà mau phù hợp nhất. hiện tại, đường đi cà mau từ sài gòn, cần thơkhá phát triển và có nhiều tuyến cao tốc giúp rút ngắn thời gian di chuyển. do đó, bạn có thể dễ dàng điphượt cà mau bằng xe máy, ô tô cá nhân hoặc cũng có thể mua vé xe khách, máy bay để tiết kiệm thời gian. để đến được khu du lịch mũi cà mau nằm cách trung tâm thành phố khoảng hơn 110 km, bạn có thể mua vé tàu cao tốc đi thẳng ra rạch tàu. tàu sẽ dừng tại chợ đất mũi và từ đó bạn sẽ thuê xe ôm để di chuyển sang khu du lịch mũi cà mau. ngoài ra, bạn cũng có thểthuê xe máy ở cà mauđể tiện di chuyển. từ trung tâm thành phố, bạn đi theo đường ql 1a khoảng 60km đến thị trấn năm căn, sau đó rẽ sang đường năm căn đất mũi đi hơn 50 km nữa để khu du lịch mũi cà mau. 3có gì thú vị tại khu du lịch mũi cà mau 3. 1 công viên văn hóa du lịch cà mau công viên văn hóa du lịch cà maulà nơi tập trung các công trình tiêu biểu phục vụ cho các hoạt động du lịch tại địa phương. đến đây, bạn không thể nào bỏ qua việc check-in tại cột mốc tọa độ quốc gia gps 0001, km 2436 điểm cuối cùng của con đường hồ chí minh bắt đầu từ pác bó cao bằng hay ngắm bình minh và hoàng hôn trên vùng biển cực nam tổ quốc. ngoài ra, trong khu du lịch mũi cà mau còn có đền thờ lạc long quân và tượng mẹ âu cơ được đặt hướng về biển đông, là công trình mang ý nghĩa thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn của nhân dân ta, nhằm nhắc nhở thế hệ mai sau về quyết tâm bảo vệ chủ quyền dân tộc và tri ân tổ tiên đã lên rừng, xuống biển mở mang bờ cõi. khi đến với khu du lịch mũi cà mau, bạn cũng có thể tham quan biểu tượng cột cờ hà nội, đây là công trình mang ý nghĩa lịch sử, giáo dục to lớn do đảng bộ, chính quyền và nhân dân thủ đô hà nội trao tặng cho địa phương. bên cạnh đó, ở khu du lịch mũi cà mau bạn còn có thể thưởng thức nhiều món ăn đặc sản được chế biến từ tôm, cua, cá, mực vô cùng hấp dẫn. biểu tượng con tàu căng buồm ra khơi tại khu du lịch mũi cà mau cột cờ hà nội trong khu du lịch mũi cà mau do chính quyền và nhân dân thủ đô hà nội trao tặng đền thờ lạc long quân và tượng mẹ âu cơ trong khuôn viên khu du lịch mũi cà mau mang ý nghĩa về đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc ta 3. 2 tham quan rừng ngập mặn tại khu du lịch mũi cà mau khi đến khu du lịch mũi cà mau, bên cạnh thăm thú những công trình kiến trúc tại công viên văn hóa, bạn còn được trải nghiệm khám phá rừng ngập mặn thuộcvườn quốc gia mũi cà mau. tuy tuyến tham quan xuyên rừng vườn quốc gia mũi cà mau chỉ được đưa vào hoạt động từ năm 2018 nhưng đã thu hút rất đông tín đồ du lịch tìm đến trải nghiệm, khám phá. bên cạnh việc ngồi ca nô hoặc vỏ lãi đi xuyên qua những cánh rừng ngập mặn để ngắm cảnh, bạn còn được ghé thăm mô hình nuôi hàu lồng của người dân đất mũi, tham quan khu vực bãi bồi, chụp ảnh cùng những gốc đước nhiều năm tuổi và trải nghiệm đi qua những chiếc cầu khỉ mang đậm chất miền tây v. v ngoài ra, trong chuyến tham quan vườn quốc gia mũi cà mau bạn còn được thưởng thức những câu vọng cổ mang đậm chất giọng cà mau từ những hướng dẫn viên. hiện tại vườn quốc gia mũi cà mau đã khai thác bốn tuyến du lịch sinh thái khác nhau, bao gồm: tham quan rừng ngập mặn bãi bồi; tham quan khám phá giếng trời rừng nguyên sinh; tham quan diễn thế rừng tự nhiên cồn ông trang và tham quan bãi bồi ven hai bờ biển đông, tây rừng ngập mặn. tham quan rừng ngập mặn là điều mà bạn không thể bỏ qua khi ghé thăm khu du lịch mũi cà mau trải nghiệm đi cầu khỷ đặt trưng vùng sông nước tây nam bộ 3. 3 khu du lịch khai long nằm trong khu du lịch mũi cà mau khu du lịch khai long là một phần nằm trong khu du lịch mũi cà mau, là tổ hợp bao gồm nhiều công trình như khu vui chơi giải trí, khu nghỉ dưỡng và cả kiến trúc tâm linh như khai long tự và tượng bồ tát quan thế âm. đặc biệt nhất là pho tượng đức bồ tát quan thế âm (thỉnh mẹ nam hải) có chiều cao 20m hướng ra biển đông tại khu du lịch khai long. hàng năm, nơi đây đón tiếp hơn 2. 000 lượt tín đồ đến cúng viếng, nhiều nhất là các ngư dân và những người làm công việc liên quan đến thủy hải sản. ngoài ra, bạn cũng có thể đến tham quan biển khai long và đảo hòn khoai ở gần khu du lịch mũi cà mau. bên cạnh đó, bạn cũng có thể trải nghiệm các hoạt động như bắt tôm, đi bắt cua cà maumắc cạn trong những vùng nước, kè đá khi thủy triều xuống. khu du lịch khai long với không gian rộng lớn, được đầu tư rất nhiều hạng mục bao gồm: nhà hàng, khách sạn, hồ bơi, chòi du lịch, bờ kè chắn sóng, khu câu cá, khu tham quan, khu lưu niệm, nhà tưởng niệm, khu vui chơi giải trí hứa hẹn là địa điểm tuyệt vời cho những chuyến tham quan, giải trí cuối tuần. khu du lịch khai long là một phần trong khu du lịch mũi cà mau bao gồm nhiều công trình vui chơi giải trí, khu nghỉ dưỡng và chùa chiền chùa khai long nằm trong khu du lịch khai long 4thưởng thức các đặc sản tại khu du lịch mũi cà mau bên cạnh tham quan những địa điểm nổi tiếng tại khu du lịch mũi cà mau, bạn đừng quên thưởng thức các sản vật đặc trưng xứ đất mũi như ốc len xào dừa, ba khía rang me, rùa rang muối, sò huyết nướng mọi, tôm tích, vọp nướng chấm muối tiêu chanh, cá thòi lòi nướng muối ớt đặc biệt không thể thiếu được cua, tôm cà mau nổi tiếng với chất thịt vừa ngọt chắc, vừa bùi và gạch cua thì béo ngậy không chê vào đâu, được chế biến thành nhiều món ăn đa dạng như tôm rang me, cua hấp bia, cua nướng, tôm nướng muối ớt hoặc nấu lẩu hải sản, lẩu mắm. cua, tôm, ba khía, cá thòi lòi... là các đặc sản nổi tiếng mà bạn phải thưởng thức khi ghé thăm khu du lịch mũi cà mau khu du lịch mũi cà mau sở hữu nhiều loại hình tham quan độc đáo và các món ẩm thực dân dã vô cùng đa dạng hứa hẹn mang đến cho bạn những giây phút trải nghiệm thoải mái, tuyệt vời nhất. mia. vn tin chắc rằng, nơi đây chính là địa điểm mà bạn không thể bỏ qua trongcẩm nang du lịchkhám phá vùng cực nam tổ quốc của mình. nhu nguyen nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 khám phá khu du lịch mũi cà mau tại vùng cực nam tổ quốc chợ nổi cà mau, nét độc đáo của miền tây sông nước chiêm ngưỡng vườn quốc gia u minh hạ, vẻ đẹp thiên nhiên trù phú những ngôi chùa nổi tiếng ở cà mau linh thiêng bậc nhất dạo chơi khu du lịch sinh thái khai long, khám phá vùng đất mũi hệ thống cửa hàng(9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198(8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn