khu du lịch đại nam - điểm đến hoàn hảo trong chuyến du lịch cuối tuần của bạn nếu bạn đang tìm kiếm một khu vui chơi ở gần sài gòn cho gia đình để thỏa sức vui chơi cùng gia đình và bạn bè, thì khu du lịch đại nam xứng đáng là một trong những địa điểm đáng để bạn ghé thăm. với ưu điểm gần sài gòn, số lượng trò chơi vô cùng lớn và rất nhiều dịch vụ hỗ trợ đi kèm, bạn sẽ không phải lo lắng về việc nên ăn gì hay ở đâu gần khu du lịch đại nam. ở bài viết này, traveloka sẽ cung cấp thông tin hỗ trợ cho bạn vui chơi thỏa thích ở khu du lịch đại nam khu du lịch đại nam có gì vui? khu du lịch đại namhay còn được gọi là khu du lịch lạc cảnh đại nam văn hiến hay đại nam du lịch thần tiên. khu du lịch được xây dựng tại thị xã thủ dầu một, thành phố bình dương, chỉ cách thành phố hồ chí minh 40km. để đi từ sài gòn đến đây, bạn chỉ mất khoảng 30 phút lái xe mà thôi. không chỉ có vị trí và giao thông thuận lợi, địa điểm staycation gần sài gòncòn nhiều lắm những điều thú vị. đọc thêm: thành phố dĩ an - điểm sáng trên bản đồ du lịch bình dương đền đại nam kim điện đền đại nam hay còn gọi là kim điện từng được ghi nhận là ngôi đền lớn nhất việt nam (năm 2007). đây cũng là nơi thường xuyên diễn ra các chương trình lễ hội đặc sắc trong mùa phật đản. bên trong chính điện tọa nhiều pho tượng lớn như: tượng đức bổn sư thích ca mâu ni, tượng điều ngự giác hoàng trần nhân tông, tượng tổ phụ hùng vương điểm nhấn trong kim điện chính là các bức tượng, bức phù điêu trang trí dát vàng 24k. đền thờ đại nam được xây dựng bề thế trên diện tích 9ha. sưu tầm các khu vui chơi, giải trí hấp dẫn khu vui chơi, giải trí đại nam được xây dựng trên diện tích khoảng 50ha vô vàn các trò chơi giải trí khác nhau. đếnkhu du lịch đại nam, bạn sẽ có cơ hội trải nghiệmtừ trò chơi phổ thông; trò chơi cảm giác mạnh đến trò chơi khám phá như: xe lửa sâu, phi thuyền đại chiến, khủng long lướt gió, thám hiểm bầu trời, con tàu lốc xoáy, ngũ long cung, động chằn tinh, trượt tuyết khu vui chơi, giải trí đại nam với vô vàn trò chơi hấp dẫn cho mọi lứa tuổi. afamily trường đua đại nam đây là một trong số những công trình đặc sắc nhất ở đại nam. nơi đây thường xuyên diễn ra các hoạt động hấp dẫn, thu hút sự quan tâm chú ý của đông đảo du khách như: đua ngựa, đua chó, đua xe moto, đua xe go kart, đua jet-ski và biểu diễn flyboard. hoạt động đua ngựa chỉ có ở đại nam. vietnambiz dãy núi bảo sơn dãy núi bảo sơn là một công trình điểm nhấn trong quần thể kiến trúckhu du lịch đại nam. dãy núi bảo sơn được xem là dãy núi nhân tạo cao nhất việt nam. công trình này bao gồm 5 ngọn núi với độ cao lên tới 65. 8m. bên trong dãy núi này là những bức tượng hoành tráng như tượng bồ tát, tượng di lặc, núi bảo sơn hay còn được gọi là núi ngũ hành. suutam vườn thú đại nam vườn thú đại nam là một vườn thú mở quy mô lớn nhất cả nước. ở đây có rất nhiều loài động vật quý hiếm, một số loài còn có tên trong sách đỏ như: công trắng, tê giác, hổ trắng nam phi, báo lửa điều đặc biệt nhất, phần lớn các con thú tại đây được nuôi thả tự nhiên, không bị nhốt trong chuồng để đảm bảo chúng có một môi trường sinh sống lý tưởng nhất. đọc thêm: có một tổ hợp sol retreat farm yên bình nằm ẩn mình ở bình dương vườn thú đại nam được xây dựng theo mô hình vườn thú mở. afamily bãi biển đại nam không chỉ sở hữu dãy núi nhân tạo lớn nhất, khu du lịch đại namcòn sở hữu một bãi biển nhân tạo lớn nhất việt nam. đây là nơi lúc nào cũng thu hút đông đảo du khách với làn nước mát lạnh, trong xanh; những con sóng nhân tạo cảm giác hứng thú chẳng khác gì tắm biển tự nhiên. với quy mô hơn 22ha, bãi biển đại nam được chia thành 2 khu vực: biển nước ngọt và biển nước mặn. biển nhân tạo đại nam. suutam nông trại càng cua đây là điểm đến thú vị không thể bỏ lỡ dành cho các gia đình có con nhỏ. nông trại càng cua sẽ mang đến cho các bé trải nghiệm vô cùng mới lạ và thích thú. có rất nhiều trò chơi vừa sức hấp dẫn đang chờ các bé khám phá như: bắt cá bằng tay, chèo xuồng, bơi thúng, làm gốm các bé vui chơi ở trang trại càng cua. diadiembinhduong thông tin giá vé khu du lịch đại nam vé vào cổng đối với vé vào cổng, khu du lịch đại nam phân chia 2 hạng vé cho người lớn và trẻ em. đối với người lớn, giá vé sẽ là: đối với trẻ em, vé vào khu du lịch đại nam sẽ là: bên cạnh đó, một số lưu ý trước khi mua vé mà bạn cũng cần nắm là: vé trò chơi bên trong khu du lịch đại nam trò chơi phổ thông giá vé xe lửa sâu 20. 000đ phi thuyền đại chiến 30. 000đ khủng long lướt gió 30. 000đ thuyền xoay trên sóng 20. 000đ xe điện đụng 40. 000đ đu quay hai tầng 30. 000đ đu quay ong 20. 000đ xe điện trẻ em 20. 000đ thuyền đụng đơn 80. 000đ thuyền đụng đôi 100. 000đ đua xe mini 30. 000đ trò chơi cảm giác mạnh giá vé tàu hòa bình 50. 000đ thám hiểm bầu trời 50. 000đ vòng xoay vũ trụ 30. 000đ vượt thác 50. 000đ con tàu lốc xoáy 40. 000đ tàu lượn siêu tốc 70. 000đ đua xe f1 đơn 80. 000đ đua xe f1 đôi 100. 000đ trò chơi mạo hiểm khám phá giá vé người lớn giá vé trẻ em ngũ long cung 50. 000đ 30. 000đ ngũ phụng thiên cung 50. 000đ 30. 000đ luân hồi chuyển kiếp 50. 000đ 25. 000đ động chằn tinh 50. 000đ 25. 000đ phim 4d 50. 000đ phim vòm 50. 000đ thế giới tuyết 70. 000đ 50. 000đ long thần đại mê cung 50. 000đ 30. 000đ bí mật lâu đài phù thủy 50. 000đ 30. 000đ bí mật kim tự tháp 50. 000đ 30. 000đ hành trình mạo hiểm trên cao 200. 000đ 100. 000 giá vé combo các trò chơi để tiết kiệm chi phí cũng như giúp bạn trải nghiệm được nhiều trò chơi tại đây, khu du lịch đại nam có bán vé combo với các trò chơi hấp dẫn như: combo dành cho người lớn: danh sách các trò chơi trong combo người lớn: 1. đua xe f1 đơn 7. vòng xoay vũ trụ 2. trượt tuyết 8. tàu lượn siêu tốc 3. xem phim 4d 9. thuyền đụng 4. tàu hòa bình 10. vượt thác 5. con tàu lốc xoáy 11. phim vòm 6. thám hiểm bầu trời 12. xe điện đụng. combo dành cho trẻ em danh sách các trò chơi trong combo trẻ em như sau: 1. xe lửa sâu 7. đu quay ong 2. phi thuyền đại chiến 8. xe lửa điện 3. khủng long lướt gió 9. đua xe mini 4. thuyền xoay trên sóng 10. trượt tuyết 5. xe điện đụng 11. phim vòm 6. đu quay hai tầng 12. phim 4d khách sạn ở gần khu du lịch đại nam khám phá hết những điều thú vị ở đại nam trong duy nhất 1 ngày thực sự là một điều không tưởng. không hổ danh là một khu du lịch lớn nhất việt nam, trong khuôn viên đại nam văn hiến còn có khách sạn trường thành. đây sẽ là điểm lưu trú cho bất cứ du khách nào muốn nghỉ qua đêm. ngoài ra còn có rất nhiềukha ch sa n bi nh dươngcó chất lượng dịch vụ tốt với giá vô cùng hợp lý da nh cho ba n, co thê kê đê n như: becamex hotel new city địa chỉ: b2 hùng vương, phường hòa phú, thành phố thủ dầu 1, tỉnh bình dương giá cả: từ 2. 110. 378 vnđ đêm becamex hotel new citylà khách sạn đạt tiêu chuẩn chất lượng 4 sao ở gần khu du lịch đại nam. đây là địa điểm nghỉ dưỡng có không gian thoáng rộng và nét kiến trúc hiện đại cùng chất lượng dịch vụ đẳng cấp được nhiều du khách ưu ái ghé đến mỗi khi du lịch ở đại nam. khuôn viên khách sạn được bố trí nhiều cây cối góp phần tạo nên một bầu không khí trong lành để kỳ nghỉ của du khách thêm phần thoải mái. hiện tạibecamex hotel new cityđang có nhiều loại phòng nghỉ khác nhau với diện tích từ 35 - 41 m2 siêu rộng và tiện lợi cho các hộ gia đình, nhóm bạn bè và cả cá nhân. becamex hotel new city gần khu du lịch đại nam. edwin-indriantoro03traveloka-com khách sạn trần long bình dương khách sạn trần long bình dươnglà khách sạn nằm cách khu du lịch đại nam gần 7km, chỉ với vài phút lái xe bạn đã có thể di chuyển đến khu du lịch để vui chơi. đây là khách sạn 2. 5 sao có không gian phòng nghỉ thoáng mát, được trang trí bằng các chi tiết nội thất bằng gỗ sang trọng. phòng nghỉ của khách sạn bao gồm nhiều loại từ giường đơn, giường đôi đến giường king size nên bạn có thể thoải mái lựa chọn căn phòng phù hợp với nhu cầu của bản thân và gia đình nhất. khách sạn bcons bình dương bcons bình dươnglà khách sạn gần khu du lịch đại nam đặt tiêu chuẩn chất lượng 4 sao nhưng lại có mức giá cực kì tốt. hệ thống phòng nghỉ đa dạng có diện tích từ trung bình từ 25-40m2, được trang bị đầy đủ các tiện nghi hiện đại. nằm ngay khúc đường bạch đằng rộng rãi, nên nhiều khu phòng ở khách sạn có tầm view hướng thành phố vô cùng thoáng mát, rất phù hợp cho những buổi tối ngắm cảnh chil chill của thành phố mới bình dương nhộn nhịp. khách sạn âu lạc nếu bạn đang tìm một khách sạn có chất lượng phục vụ tốt cũng như không gian phòng nghỉ thoải mái, nhưng mức giá thì siêu tốt hãy nghĩ ngay đếnkhách sạn âu lạc. khách sạn nằm trên mặt tiền đường nên có không gian siêu thoáng mát và chỗ đậu xe rộng rãi. mỗi phòng nghỉ có diện tích khoảng 25-30m2, được trang trí với những tông màu trầm giúp du khách có những giây phút nghỉ ngơi cực kì thoải mái. khách sạn âu lạc nằm cách khu du lịch đại nam gần 10km và nhiều địa điểm du lịch bình dương thú vị khác. với giá phòng phải chăng, chất lượng siêu ổn cùng vị trí địa lý thuận lợi cho việc di chuyển, thì còn còn chần chừ gì nữa lưu nhanh lại thôi! danh sa ch kha ch sa n bi nh dương gia tô t xem giá tham quan khu du lịch đại nam thì ăn uống ở đâu? ngoài những điểm ăn uống đa dạng ở trong khu du lịch đại nam, bạn cũng có thể lưu lại một số địa điểm ăn uống nổi tiếng gần nơi đây để lên lịch trình ăn uống và vui chơi ở bình dương vào buổi sáng và buổi tối: cơm gà 123 địa chỉ: số 123 phú lợi, phú hòa, thành phố thủ dầu một, tỉnh bình dương đây là quán ăn chuyên phục các món ăn từ gà ta chắc thịt như cơm gà, gỏi gà, miến gà, cháo gà,.. quán mở cửa từ 8h30 - 22h30, nên đây là địa điểm lý tưởng để bạn có thể lui đến dùng bữa sáng hoặc bữa tối cho chuyến vi vu đại nam của mình. quán chỉ cách khu du lịch đại nam khoảng 9. 5km, nên đảm bảo sẽ rất thuận tiện cho hành trình di chuyển đến đại nam. gà tiềm ớt hiểm tân lạc viên địa chỉ: lô 12-18 đường số 8, phường chánh nghĩa, thành phố thủ dầu một, tỉnh bình dương nằm cách khu du lịch đại nam khoảng 20 phút lái xe nên quán gà tiềm ớt hiểm tân lạc viên là điểm ăn tối được nhiều du khách ghé thăm sau cả ngày dài vui chơi hết mình tại khu du lịch. quán nổi tiếng với các món gà tiềm ớt hiểm thơm ngon, nóng hổi và bắt vị. nếu bạn đi đông người hoặc đi cùng với gia đình đây là quán ngon lý tưởng để ghé đến. quán tư nhớ địa chỉ: số 9 đường cách mạng tháng tám, phường chánh nghĩa, thành phố thủ dầu một, tỉnh bình dương đã cất công đến bình dương mà không ở lại nhâm nhi vài món nhậu cùng vài ly bia thì tiếc lắm bạn ơi! quán tư nhớ trên đường cách mạng tháng tám chuyên phục phục vụ các món ăn làm từ hải sản thơm ngon như ốc, sò, gỏi, sò lông nướng,... với hơn 100 món trong thực đơn. giá cả ở quán chỉ dao động từ 20. 000 -200. 000 vnđ phần nên bạn có thể thỏa thích gọi món mà không cần mỏng ví tiền. hoàng cung quán địa chỉ: số 45 đường trần bình trọng, thành phố thủ dầu một, tỉnh bình dương đây là không gian nhà hàng có phong cách kiến trúc cung đình sang trọng và độc đáo. nếu bạn muốn thưởng thức những món ăn theo kiểu hoàng gia xưa và chụp ảnh trong không gian mang vẻ đẹp truyền thống lung linh và hút mắt thì hãy đến ngay hoàng cung quán. tổng kết khi lên kế hoạch cho chuyếnstaycation gần sài gòn, bạn có thể săn trước cáckhuyến mãi khách sạnhoặcưu đãi khách sạn staycationtrên traveloka. bằng cách này bạn sẽ đặt được phòngkhách sạngiá rẻ và tiết kiệm được đáng kể chi phí dù là du lịch tại chỗ. khu du lịch đại namvới nhiều kỷ lục ấn tượng như: khu du lịch có diện tích lớn nhất đông nam á; khu du lịch sở hữu búc trường thành dài nhất; khu du lịch sở hữu đền thờ lớn nhất, núi nhân tạo dài nhất, biển nhân tạo lớn nhất và vườn thú thiết kế mở đầu tiên tại việt nam. với sự kết hợp giữa du lịch tâm linh với du lịch giải trí, đây thực sự là mộtđịa điểm staycation gần sài gònkhó có thể bỏ qua. xem thêm: tags: dia diem staycation gan sai gon khu du li ch da i nam khách sạn nổi bật trong bài viết này trang an garden resort westlake pearl apartment hotel - by pegasy group elegant feel inn - m a nhà nhãn hoạt động được đề cập trong bài viết này esim 4g gohub dùng tại hoa kỳ phòng chờ thương gia đà nẵng (nhà ga quốc tế và nội địa) tại sân bay quốc tế đà nẵng trượt thác hòa phú thành đà nẵng vịnh san hô, làng chài bãi tranh - tour 1 ngày bài viết được đề xuất noboribetsu: thiên đường nghỉ dưỡng onsen hàng đầu nhật bản top 10 đất nước hạnh phúc nhất thế giới năm 2025 kai tak sports park: điểm hẹn thể thao ở hong kong patpong night market - khu chợ đêm náo nhiệt nhất bangkok kinh nghiệm du lịch amsterdam - thủ đô của hà lan metlife stadium: svd biểu tượng của thể thao giải trí mỹ tất cả khách sạn biệt thự căn hộ đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập