khu di tích lịch sử và danh thắng yên tử là khu di tích thuộc địa bàn thành phố uông bí và thành phố đông triều, tỉnh quảng ninh. 1 khu di tích có diện tích 9. 295 ha, nằm trải rộng trên địa bàn phường phương đông, xã thượng yên công thuộc thành phố uông bí và xã hồng thái đông thuộc thành phố đông triều 2 . các khu vực di tích tại đây được phân theo hai cụm: cụm di tích dọc theo tuyến đường chính (đường yên tử) từ dốc đỏ đến bến xe giải oan, bao gồm các chùa: chùa trình, chùa suối tắm, chùa cầm thực, chùa lân ( thiền viện trúc lâm ). cụm di tích trung tâm, bao gồm các di tích từ chùa giải oan đến chùa đồng, gồm các di tích chính: chùa giải oan, hòn ngọc, tháp tổ, chùa hoa yên, chùa một mái, am hoa, am dược, am thiền định, am ngọa vân, chùa bảo sái, chùa vân tiêu, tượng an kỳ sinh, bia phật, chùa đồng và các am, thất chưa phát lộ,... các tuyến đường hành hương, các cảnh quan danh thắng gắn với các di tích như thác ngự dội, thác vàng, thác bạc, cổng trời, đường tùng, rừng trúc, đỉnh núi yên tử. di tích lịch sử và danh thắng yên tử được thủ tướng chính phủ xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt theo quyết định số 1419 qđ-ttg ngày 27 tháng 9 năm 2012. 3 4 phong cảnh núi yên tử khách leo núi cáp treo lên núi yên tử cây đại trên 700 tuổi tại chùa hoa yên, núi yên tử chú thích di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh yên tử . cục di sản văn hóa. lưu trữ bản gốc ngày 9 tháng 6 năm 2022. truy cập ngày 12 tháng 3 năm 2022. quyết định 334 qđ-ttg năm 2013 phê duyệt đề án mở rộng và phát triển khu di tích lịch sử và danh thắng yên tử, tỉnh quảng ninh do thủ tướng chính phủ ban hành . lưu trữ bản gốc ngày 30 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 12 tháng 3 năm 2022. quyết định số 1419 qđ-ttg của thủ tướng chính phủ ề việc xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt . cổng thông tin điện tử chính phủ. liên kết hỏng danh thắng yên tử đón bằng di tích quốc gia đặc biệt . báo điện tử chính phủ. ngày 19 tháng 2 năm 2013. lưu trữ bản gốc ngày 30 tháng 7 năm 2022. truy cập ngày 12 tháng 3 năm 2022. bài viết tỉnh quảng ninh, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồ sơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên (sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang (sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn ( đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên ) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thể an phụ kính chủ nhẫm dương quần thể danh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm x t s hồng bàng an dương vương triệu tự chủ đinh tiền lê lý trần hồ lê sơ mạc lê trung hưng tây sơn nguyễn sơ khai quảng ninh du lịch quảng ninh di tích quốc gia đặc biệt di tích tại quảng ninh uông bí bài có liên kết hỏng tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 14 tháng 3 năm 2025, 08: 03. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước