khu dự trữ sinh quyển cần giờcòn gọi làrừng sác 1 là một quần thể gồm các loài động, thực vật rừng trên cạn và thủy sinh, được hình thành trên vùng châu thổ rộng lớn của các cửasông đồng nai, sông sài gònvàsông vàm cỏ. unesco đã công nhận đây làkhu dự trữ sinh quyển thế giớivào ngày 21 1 2000 với hệ động thực vật đa dạng độc đáo điển hình của vùng ngập mặn. nơi đây được công nhận là mộtkhu du lịch trọng điểm quốc giaviệt nam vị trí địa lý khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn cần giờ được hình thành ở hạ lưu hệ thốngsông đồng nai sông sài gòn, nằm ở cửa ngõ đông namthành phố hồ chí minh. tọa độ: 10 22 10 40 độ vĩ bắc và 106 46 107 01 kinh độ đông. cách trung tâmthành phố hồ chí minhkhoảng 60 km, khu dự trữ sinh quyển cần giờ giáp xãđồng naiở phía bắc, giápbiển đôngở phía nam, giáp tỉnhđồng thápvàtây ninhở phía tây, và giáp phườngbà rịa-vũng tàuở phía đông. tổng diện tích khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn cần giờ là 75. 740 ha, trong đó: vùng lõi 4. 721 ha, vùng đệm 41. 139 ha, và vùng chuyển tiếp 29. 880 ha. đây là khurừng ngập mặnvới một quần thể động thực vật đa dạng, trong số đó nổi bật là đànkhỉ đuôi dài(macaca fascicularis) cùng nhiều loài chim, cò 2 . hình thành trước chiến tranh, cần giờlà khu rừng ngập mặn với quần thể động thực vật phong phú nhưng bị tàn phá nặng nề trong chiến tranh. năm 1978, cần giờ được sáp nhập vềthành phố hồ chí minh, và năm 1979 ubnd thành phố hồ chí minh phát động chiến dịch trồng lại rừng cần giờ, thành lập lâm trường duyên hải (đóng tại cần giờ, thuộc ty lâm nghiệp) với nhiệm vụ khôi phục lạihệ sinh thái ngập mặn 3 . diện tích rừng đã phủ xanh hơn 31 nghìn héc-ta, trong đó có gần 20 nghìn héc-ta rừng trồng, hơn 11 nghìn héc-ta được khoanh nuôi tái sinh tự nhiên và các loại rừng khác. ngày 21 01 2000, khu rừng này đã đượcchương trình con người và sinh quyển - mabcủaunescocông nhận là khu dự trữ sinh quyển đầu tiên của việt nam nằm trong mạng lưới các khu dự trữ sinh quyển của thế giới. 4 sự khôi phục và phát triển cũng như bảo vệ của khu rừng này ghi nhận sự đóng góp rất lớn của lực lượngthanh niên xung phongthành phố hồ chi minh và nhân dân cần giờ. hiện khu rừng đã được giao cho chính người dân nơi đây chăm sóc và quản lý. hệ sinh thái rừng ngập mặn cần giờ có điều kiện môi trường rất đặc biệt, là hệ sinh thái trung gian giữa hệ sinh thái thủy vực với hệ sinh thái trên cạn, hệ sinh thái nước ngọt và hệ sinh thái nước mặn. rừng cần giờ nhận một lượng lớn phù sa từsông đồng nai, cùng với ảnh hưởng của biển kế cận và các đợt thủy triều mà hệ thực vật nơi đây rất phong phú với trên 150 loài thực vật, trở thành nguồn cung cấp thức ăn và nơi trú ngụ cho rất nhiều loàithủy sinh, cávà cácđộng vật có xương sốngkhác. 5 về thực vật: nhiều loại cây, chủ yếu là bần trắng, mấm trắng, các quần hợp đước đôi - bần trắng cùng xu ổi, trang, đưng v. v... và các loại nước lợ như bần chua, ô rô, dừa lá, ráng, v. v... thảm cỏ biển với các loài ưu thế halophyla sp., halodule sp., và thalassia sp.; đất canh tác nông nghiệp với lúa, khoai mỡ, các loại đậu, dừa, các loại cây ăn quả. khảo sát của phạm văn ngọt và cộng sự (2007) ghi nhận rừng ngập mặn cần giờ có 220 loài thực vật bậc cao với 155 chi, thuộc 60 họ; trong đó, các họ có nhiều loài nhất gồm: họ cúc (asteraceae) 8 loài, họ thầu dầu (euphorbiaceae) 9 loài, họ đước (rhizophoraceae) 13 loài, họ cói (cyperaceae) 20 loài, họ hòa thảo (poaceae) 20 loài, họ đậu (fabaceae) 29 loài. 6 về động vật: khu hệ động vật thủy sinh không xương sống với trên 700 loài, khu hệcátrên 130 loài, khu hệđộng vật có xương sốngcó 9 loài lưỡng thê, 31 loàibò sát, 4 loàicó vú. trong đó có 11 loài bò sát có tên trong sách đỏ việt nam như: tắc kè(gekko gekko), kỳ đà nước(varanus salvator), trăn đất(python molurus), trăn gấm(python reticulatus), rắn cạp nong(bungarus fasciatus), rắn hổ mang(naja naja), rắn hổ chúa(ophiophagus hannah), vích(chelonia mydas), cá sấu hoa cà(crocodylus porosus)... khu hệ chim có khoảng 130 loài thuộc 47 họ, 17 bộ. trong đó có 51 loài chim nước và 79 loài không phải chim nước sống trong nhiều sinh cảnh khác nhau. 7 , 8 đây là một khu rừng mà theo đánh giá của các chuyên gia nước ngoài là được khôi phục, chăm sóc, bảo vệ thuộc loại tốt nhất ở việt nam và toàn thế giới. đây cũng là địa điểm lý tưởng phục vụ cho việc nghiên cứu khoa học, du lịch sinh thái. rừng ngập mặn cần giờ đã trở thành lá phổi đồng thời là quả thận có chức năng làm sạch không khí và nước thải từ các thành phố công nghiệp trong thượng nguồnsông đồng nai- sài gòn đổ rabiển đông. di tích lịch sử từ năm 1966 đến 30-4-1975, bộ độiđặc côngrừng sác đã đánh gần 400 trận lớn nhỏ, gây thiệt hại lớn về nhân lực cũng như khí tài quân dụng cho đối phương. trong tổng số hơn 1. 000 lính thì có đến 860 đã hy sinh (trong đó 767 người hy sinh từ năm 1966 tới 1975 9 ), trong đó có 542 chiến sĩ đến nay vẫn chưa tìm thi hài. ngày 23 9 1973, đoàn 10 - trung đoàn 10 đặc công rừng sác được phong tặng danh hiệuanh hùng lực lượng vũ trang nhân dân 10 ngày nay, chiến khu rừng sác được coi là di tích lịch sử cấp quốc gia. du lịch từ một vùng đất nghèo, cần giờđã đổi thay khi đượcthành phố hồ chí minhquy hoạch và phát triển thành khudu lịch sinh thái. năm2000, khu du lịch sinh thái vàm sátnằm trong vùng lõi của khu dự trữ sinh quyển cần giờ được thành lập, tháng 2 2003 đã được chức du lịch thế giới cũng công nhận khu du lịch vàm sát là một trong hai khudu lịch sinh tháiphát triển bền vững của thế giới ở nước ta. ở đây có nhiều hoạt động du lịch thú vị như tham quan đầm dơi, đi thuyền trên sông, thăm sân chim với rất nhiều loài chim sinh sống, tiếp xúc với đàn khỉ hoang dã, xem cá sấu săn mồi và tìm hiểu về hệ thực vật - động vật nơi đây. tiếp giáp về phía nam của rừng cần giờ là biển đông. biển đông trong xanh, bờ cát mịn, với không khí thoáng mát với một khu sinh thái, đang được xây dựng trở thành khu du lịch hiện đại. thực vật rừng sác thực vật rừng sác khu dự trữ sinh quyển cần giờ nhìn từ cửa sông chú thích sác (tương đương với từ palétuvier, tiếng pháp) để chỉ một nhóm loại cây chỉ mọc được ở những bờ biển đất mới bồi còn quá thấp, nước mặn. sác là tên chung chỉ các loại cây mọc ở vùng ngập mặn, như đước, mắm, bần, sú, vẹt... 1 lưu trữngày 26 tháng 10 năm 2008 tạiwayback machine, 2 . sterling, eleanor, et al. vietnam a natural history. new haven, ct: yale university press, trang 311. khu du lịch sinh thái vàm sát . bản gốclưu trữ ngày 12 tháng 6 năm 2008. truy cập ngày 19 tháng 6 năm 2008. các khu dự trữ sinh quyển việt nam trong danh sách của mab unesco khu du lich sinh thái vàm sát . bản gốclưu trữ ngày 12 tháng 6 năm 2008. truy cập ngày 19 tháng 6 năm 2008. khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn cần giờ và hoạt động du lịch sinh tháilưu trữngày 11 tháng 3 năm 2016 tạiwayback machine, moitruongvadoisong, 07 08 2015 reforestation of mangroves after severe impacts of herbicides during the the viet nam war: the case of can gio quản lý khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn cần giờ thỏa mãn 12 nguyên tắc tiếp cận hệ sinh thái theo công ước đa dạng sinh học . bản gốclưu trữ ngày 18 tháng 11 năm 2010. truy cập ngày 19 tháng 6 năm 2008. những chiến công đi vào huyền thoại . antt. vn. truy cập ngày 15 tháng 8 năm 2016. lừng danh đặc công rừng sác . báo sài gòn giải phóng online. bản gốclưu trữ ngày 3 tháng 8 năm 2015. truy cập ngày 15 tháng 8 năm 2016. liên kết ngoài giới thiệu về khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn cần giờ trên trang web chính thức của mab unesco hai mươi năm khôi phục hệ sinh thái rừng ngập mặn cần giờlưu trữngày 19 tháng 6 năm 2009 tạiwayback machine x t s châu thổ sông hồng quần đảo cát bà tây nghệ an cù lao chàm langbiang núi chúa cao nguyên kon hà nừng rừng ngập mặn cần giờ biển đảo kiên giang mũi cà mau đồng nai x t s bưu điện sài gòn trụ sở ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh nghĩa trang thành phố hồ chí minh nghĩa trang liệt sĩ thành phố hồ chí minh bảo tàng chiến dịch hồ chí minh bảo tàng chứng tích chiến tranh bảo tàng lịch sử thành phố hồ chí minh bảo tàng mỹ thuật thành phố hồ chí minh bảo tàng phụ nữ nam bộ bảo tàng thành phố bảo tàng tôn đức thắng bến nhà rồng dinh độc lập bến bạch đằng công viên 23 tháng 9 công viên 30 tháng 4 công viên bách tùng diệp công viên chi lăng công viên gia định công viên hoàng văn thụ công viên lê thị riêng công viên lê văn tám công viên lịch sử văn hóa dân tộc công viên phú lâm công viên tao đàn đầm sen địa đạo củ chi địa đạo phú thọ hòa rừng ngập mặn cần giờ suối tiên bình quới thanh đa thảo cầm viên khu tây ba lô phố đi bộ bùi viện phố đi bộ nguyễn huệđường hoa nguyễn huệ đường hoa nguyễn huệ chùa ấn quang chùa giác hải chùa giác lâm chùa giác viên chùa hoằng pháp chùa giác ngộ chùa nam thiên nhất trụ chùa nghệ sĩ chùa phật cô đơn chùa phụng sơn chùa tập phước chùa từ ân chùa vĩnh nghiêm chùa xá lợi đại chủng viện thánh giuse đan viện cát minh đền công chính đền hùng (thảo cầm viên) đền thờ đức thánh trần đình minh hương gia thạnh đình thông tây hội hội quán hà chương hội quán nghĩa an hội quán nhị phủ hội quán ôn lăng hội quán tuệ thành lăng ông miếu nổi nhà thờ ba chuông nhà thờ cầu kho nhà thờ cha tam nhà thờ chí hòa nhà thờ chợ quán nhà thờ dòng chúa cứu thế sài gòn nhà thờ đức bà nhà thờ hạnh thông tây nhà thờ huyện sỹ nhà thờ tân định nhà thờ thánh jeanne d arc thánh thất sài gòn thiền viện vạn hạnh tu viện dòng thánh phaolô việt nam quốc tự nhà hát bến thành nhà hát cải lương trần hữu trang nhà hát hòa bình nhà hát thành phố sân khấu kịch idecaf rạp công nhân nhà thi đấu phú thọ nhà thi đấu tân bình sân vận động hoa lư sân vận động quân khu 7 sân vận động thống nhất bitexco financial tower chợ an đông chợ bà chiểu chợ bến thành chợ bình tây chợ tân định diamond plaza landmark 81 mplaza saigon saigon centre saigon trade center thuận kiều plaza union square vincom center đồng khởi buýt đường sông cầu ba son cầu mống đại lộ đông tây đường đồng khởi đường lê lợi đường nguyễn hữu cảnh đường tôn đức thắng ga sài gòn hầm thủ thiêm hồ con rùa kênh bến nghé kênh hàng bàng kênh nhiêu lộc thị nghè khu đô thị phú mỹ hưng khu đô thị mới thủ thiêm khu phố cổ chợ lớn sân bay quốc tế tân sơn nhất vinhomes central park khách sạn caravelle sài gòn khách sạn continental khách sạn grand sài gòn khách sạn majestic saigon khách sạn rex công viên phần mềm quang trung khu công nghệ cao thành phố hồ chí minh 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long du lịch thành phố hồ chí minh địa lý thành phố hồ chí minh khu dự trữ sinh quyển việt nam rừng ngập mặn cần giờ bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tọa độ trên wikidata