trang chủ mia go bến tre khu du lịch làng xanh bến tre, tọa độ thư giãn dịp cuối tuần xem nhanh xem nhanh làng xanh là địa điểm du lịch sinh thái lý tưởng được nhiều bạn trẻ tìm đến trong hành trình khám phá nông thôn bến tre. nơi đây sở hữu khung cảnh thiên nhiên trong lành kết hợp nhiều hoạt động vui chơi giải trí, ẩm thực và nghỉ dưỡng độc đáo hứa hẹn mang đến cho bạn trải nghiệm tuyệt vời nhất. hãy cùng mia. vn đến khám phá những điều thú vị tại khu du lịch làng xanh bến tre ngay thôi nào! 1 một vài thông tin về khu du lịch làng xanh bến tre địa chỉ: 111d, tỉnh lộ 883, ấp an phú thạnh, h. châu thành, bến tre giờ hoạt động: 8: 00 21: 00 vé vào cổng: miễn phí điện thoại: 094 800 82 89 khu du lịch làng xanh bến tre nằm cách trung tâm thành phố hồ chí minh khoảng 80 km là thiên đường vui chơi, giải trí có tiếng tại xứ dừa. làng xanh nổi bật nhờ khuôn viên rộng hơn 3 hecta được bao phủ bởi nhiều cây xanh, ao hồ với lối thiết kế mô phỏng làng quê nam bộ truyền thống. đến với khu du lịch làng xanh bến tre, bạn sẽ được thư giãn trong không gian sông nước mát mẻ, tham gia nhiều trò chơi dân gian độc đáo và thưởng thức các món ẩm thực miền tây hấp dẫn. bên cạnh đó, khu du lịch làng xanh còn đầu tư cơ sở vật chất hiện đại, đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp hứa hẹn mang đến cho bạn những trải nghiệm vui chơi, giải trí và nghỉ dưỡng tại bến tre hoàn hảo nhất. xem thêm: đến vườn trái cây bến tre bảo thạch tận hưởng kỳ nghỉ cuối tuần khu du lịch làng xanh bến tre là địa điểm thư giãn cuối tuần được nhiều gia đình và nhóm bạn bè lựa chọn 2 hướng dẫn di chuyển đến khu du lịch làng xanh bến tre từ thành phố hồ chí minh, bạn chỉ mất khoảng hơn 2 tiếng đồng hồ để đến khu du lịch làng xanh bến tre. cung đường đến khu du lịch khá dễ đi, cho nên bạn có thể chọn di chuyển bằng xe máy theo hướng quốc lộ 1a hoặc lái ô tô trên tuyến cao tốc trung lương. đến địa phận thành phố mỹ tho, bạn chuyển hướng sang quốc lộ 60 chạy qua cầu rạch miễu đến trạm thu phí. tại ngã 4 an khánh, bạn rẽ phải sang tỉnh lộ 883 đi khoảng 4 km nữa là đến khu du lịch làng xanh bến tre. ngoài ra, bạn có thể tham khảo mua vé xe khách đi bến tre hoặc thuê xe hợp đồng đến thẳng khu du lịch nếu đi nhóm đông người. nằm cách thành phố hồ chí minh chỉ hơn 80km, làng xanh vô cùng thích hợp cho những chuyến du lịch trong ngày 3 có gì hấp dẫn khi đến khu du lịch làng xanh bến tre? 3. 1 khu du lịch làng xanh bến tre với không gian trong lành, thoáng đãng khu du lịch làng xanh bến tre với phương châm mang đến cho mọi người môi trường thư giãn trong lành, mát mẻ như chính tên gọi của mình. khuôn viên khu du lịch được trồng nhiều cây xanh tỏa bóng mát kết hợp cùng hệ thống phun sương hiện đại giúp bạn cảm thấy thoải mái, dễ chịu ngay cả khi thời tiết nắng gắt nhất. ấn tượng đầu tiên mà khu du lịch làng xanh bến tre mang lại chính là những khu vườn trồng đầy hoa cỏ đầy màu sắc, xung quanh còn có các chòi lá để bạn dừng chân, ngắm cảnh và chụp hình sống ảo. đặc biệt, bố trí không gian trong khu du lịch cũng rất hài hoà với nhiều khu vực để bạn có thể nghỉ ngơi thư giãn, tham gia hoạt động tập thể, thưởng thức ẩm thực và lưu trú qua đêm. khu du lịch làng xanh bến tre gây ấn tượng bởi không gian thoáng đãng, trong lành đậm chất miền quê nam bộ 3. 2 tham gia các trò chơi dân gian tại khu du lịch làng xanh bến tre điểm hấp dẫn nhất ở khu du lịch làng xanh bến tre chắc chắn là khu trò chơi dân gian với nhiều hoạt động giải trí phù hợp mọi lứa tuổi. đến làng xanh, bạn sẽ được khoác lên mình chiếc áo bà ba, khăn rằn bến tre để trải nghiệm những trò chơi lý thú mang đậm chất miền tây sông nước. với sức chứa hơn 600 người, khu du lịch làng xanh bến tre hội tụ đầy đủ các trò chơi độc đáo như vượt chướng ngại vật, đạp xe qua cầu khỉ, tát mương bắt cá, cầu cây thăng bằng cùng với sự dẫn dắt của các hoạt náo viên kinh nghiệm dày dặn, những trò chơi này sẽ mang đến cho bạn phút giây giải trí thú vị quên đi mọi căng thẳng, mệt mỏi trong cuộc sống. khu du lịch làng xanh bến tre hứa hẹn là tọa độ lý tưởng để bạn tham gia các hoạt động bạn bè đội nhóm, cắm trại hoặc teambuilding cùng công ty. bên cạnh đó, khu du lịch làng xanh bến tre còn có khu hồ bơi rộng rãi để bạn thư giãn sau những hoạt động vui chơi thả ga . ở đây cũng trang bị sẵn phao cho những ai không biết bơi, nếu có nhu cầu bạn có thể liên hệ nhân viên phục vụ để được giúp đỡ nhé. trải nghiệm các trò chơi lý thú mang đậm chất miền tây sông nước tại khu du lịch làng xanh bến tre khu du lịch làng xanh bến tre là tọa độ lý tưởng cho những buổi hoạt động đội nhóm, teambuilding 3. 3 không gian thư giãn tại phòng trà ca nhạc bên cạnh tham gia trò chơi dân gian, bạn có thể đến phòng trà nằm trong khuôn viên khu du lịch làng xanh bến tre để thư giãn cùng âm nhạc. tại đây thường xuyên tổ chức các hoạt động đờn ca tài tử, cổ nhạc vào cuối tuần thu hút đông đảo tín đồ du lịch mọi lứa tuổi đến thưởng thức. trong lúc nghe nhạc, bạn sẽ được nhâm nhi các loại thức uống từ hoa quả mát lạnh, thưởng thức món dân dã xứ dừa và thả hồn theo lời ca nhạc điệu đầy thi vị. nếu bạn là người đam mê âm nhạc thì đừng ngần ngại góp vui cùng mọi người bằng vài câu hò điệu lý mang đậm tình quê nhé. không gian thưởng thức nghệ thuật đờn ca tài tử, cổ nhạc tại khu du lịch làng xanh bến tre 4 đến khu du lịch làng xanh bến tre thưởng thức ẩm thực miền tây thưởng thức ẩm thực chắc chắn là điều bạn không thể bỏ qua trong hành trình khám phá khu du lịch làng xanh bến tre. bạn sẽ được thưởng thức vô vàn các món đặc sản đồng quê nổi tiếng của miền tây nam bộ như gỏi bò bông bần, lẩu cua đồng, gỏi bưởi da xanh bến tre, chả tôm làng xanh, bánh xèo củ hủ dừa, bánh khọt, bánh cống... những món ăn không chỉ được các đầu bếp làng xanh chế biến công phu mà còn đầu tư về phần bày trí bắt mắt, đảm bảo mang đến cho bạn một trải nghiệm ẩm thực hấp dẫn cả vị giác lẫn thị giác. thưởng thức ẩm thực là điều không thể thiếu khi vui chơi tại khu du lịch các món ăn đậm chất miền tây được đầu bếp làng xanh nêm nếm hợp khẩu vị, trang trí đẹp mắt 5 kết luận khu du lịch làng xanh bến tre với nhiều hoạt động vui chơi giải trí hấp dẫn chính là điểm dừng chân lý tưởng để bạn nghỉ ngơi, thư giãn và cân bằng lại cuộc sống. hy vọng với những gợi ý từ cẩm nang du lịch mia. vn sẽ giúp bạn có thêm nhiều thông tin bổ ích cho chuyến hành trình khám phá xứ dừa sắp đến. nhu nguyen nguồn: tổng hợp ảnh: langxanheco. vn bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 3 bãi biển bến tre cực đẹp dành cho bạn lần đầu du lịch top di tích lịch sử văn hóa tại bến tre nổi tiếng khu di tích đồng khởi bến tre, nơi ghi dấu lịch sử hào hùng top 15 địa điểm tham quan tại bến tre nhất định phải ghé khám phá biển cồn nhàn hoang sơ và thi vị bậc nhất xứ dừa hotline 8h - 22h (miễn phí) 1800. 6198 b2b (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 chính sách bảo hành chính sách đổi trả 365 ngày chính sách vận chuyển chính sách khách hàng thân thiết chính sách bảo mật hướng dẫn sử dụng khóa vali phương thức thanh toán hướng dẫn sử dụng mã voucher bí kíp chọn hành lý mia go! ăn gì ở đâu? câu chuyện về mia. vn quỹ bảo vệ môi trường save the ocean tuyển dụng công ty cổ phần mia retail 2025 mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở kh đt tp. hcm cấp ngày 10 01 2018. địa chỉ: 117-119 bạch đằng, phường gia định, tp. hồ chí minh, việt nam. hệ thống cửa hàng (9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn