khu di tích pác bó là một khu di tích lịch sử cách mạng quốc gia - đặc biệt của việt nam, thuộc bản pác bó, xã trường hà, tỉnh cao bằng, cách phường thục phán 52 km về phía bắc, là điểm đầu (km 0) của đường hồ chí minh 1 2 . khu di tích lịch sử pác bó được thủ tướng chính phủ xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt tại quyết định số 548 qđ-ttg ngày 10 5 2012. 3 . khu di tích bao gồm: nhà tưởng niệm bác hồ, hang cốc bó (tên địa phương có nghĩa là đầu nguồn ), hang lũng lạn, hang ngườm vài (đều trên núi các mác), suối lê nin, bàn đá nơi bác hồ làm việc, nền nhà ông lý quốc súng, nền nhà ông la thành, v. v... 4 5 . ngày 28 tháng 01 năm 1941, khi về nước, hồ chí minh đã sống và làm việc trong hang cốc bó và đặt tên dòng suối trước cửa hang là suối lênin và ngọn núi có hang này là núi các mác . trước năm 1979 hang cốc bó rộng khoảng 15m³, trước cửa hang có một con suối lớn chảy ngầm từ trong núi đá ra, nguồn của con suối là bên phía bắc của ngọn núi này và thuộc lãnh thổ trung quốc. trong chiến tranh biên giới việt-trung năm 1979, quân trung quốc đã cho nổ mìn phá hoại hang cốc bó 6 . ngày nay, hang cốc bó được khôi phục một phần để phục vụ khách tham quan du lịch. đường đi có thể đến khu di tích bằng các đường từ phường thục phán đi theo đường tỉnh 203 qua xã hà quảng. từ vùng phía đông tỉnh cao bằng đi theo đường tỉnh 210. chú thích di tích quốc gia đặc biệt: di tích lịch sử pác bó lưu trữ ngày 5 tháng 9 năm 2021 tại wayback machine. cục di sản văn hóa, 2006. truy cập 1 9 2021. https: vietnammoi. vn ve-dep-cua-pac-bo-duoc-vi-nhu-tien-canh-cua-viet-nam-6157. html. chú thích web : title trống hay bị thiếu ( trợ giúp ) https: baotintuc. vn anh phong-canh-son-thuy-huu-tinh-cua-pac-bo-20121007195340733. htm. chú thích web : title trống hay bị thiếu ( trợ giúp ) di tích lịch sử pác bó . bản gốc lưu trữ ngày 21 tháng 10 năm 2013. truy cập ngày 21 tháng 10 năm 2013. thông tư 25 2013 tt-btnmt ngày 12 09 2013 của bộ tài nguyên và môi trường về ban hành danh mục địa danh dân cư, sơn văn, thủy văn, kinh tế - xã hội phục vụ công tác thành lập bản đồ tỉnh cao bằng. thuvien phapluat online, 2016. truy cập 30 09 2018. nguyễn khắc viện, con đường lịch sử hà nội - lạng sơn, ngày 22 tháng 4 năm 1979 liên kết ngoài pắc bó cuội nguồn cách mạng lưu trữ ngày 1 tháng 5 năm 2009 tại wayback machine x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn ( đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên ) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thể an phụ kính chủ nhẫm dương quần thể danh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm bài viết tỉnh cao bằng, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s di tích quốc gia đặc biệt sơ khai cao bằng di tích tại cao bằng hồ chí minh hà quảng bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback lỗi cs1: thiếu tiêu đề lỗi cs1: url trần tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 8 tháng 9 năm 2025, 12: 39. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước