trang chủ mia go thành phố hồ chí minh khu du lịch suối tiên: cập nhật giá vé và hoạt động mới 2025 xem nhanh xem nhanh 1 công viên văn hóa suối tiên nơi kết hợp vui chơi giải trí với truyền thống văn hóa địa chỉ: 120 võ nguyên giáp, phường tăng nhơn phú, thành phố hồ chí minh giờ mở cửa: 7h30 17h00 thứ hai đến chủ nhật (riêng lễ tết mở cửa từ 7h00 cho đến khi hết khách) hotline: 1900 636 787 website: suoitien. com khu du lịch suối tiên là công viên liên hợp vui chơi giải trí và văn hóa lịch sử tâm linh nổi tiếng hàng đầu tại thành phố hồ chí minh. phong cách kiến trúc cùng những thể loại vui chơi được lồng ghép với những nhân vật trong truyền thuyết và lịch sử việt nam như: lạc long quân âu cơ, sơn tinh thủy tinh, tứ linh long - lân - quy - phụng... không gian bên trong cũng được sắp xếp vô cùng công phu, có những cảnh quan tươi mát cùng các mảng xanh. tiêu biểu có thể kể đến là biển nhân tạo đầu tiên của nước ta biển tiên đồng ngọc nữ. không chỉ thu hút người dân địa phương mà công viên văn hóa suối tiên còn hấp dẫn khách du lịch từ các tỉnh khác đến tham quan vào mỗi cuối tuần hay nghỉ lễ. diện tích rộng lên tới 150ha cùng các công trình kiến trúc, tiểu cảnh, trò chơi giải trí đủ màu sắc là tiền đề để khu du lịch này đón hàng triệu lượt khách tham quan mỗi năm. công viên văn hóa suối tiên rộng lên tới 150ha 2 hướng dẫn di chuyển đến khu du lịch suối tiên xuất phát từ trung tâm sài gòn bạn có thể dễ dàng di chuyển đến công viên văn hóa suối tiên bằng các phương tiện sau: - tuyến metro số 1 bến thành - suối tiên: ngay trước cổng khu du lịch suối tiên là nhà ga đại học quốc gia thuộc tuyến metro số 1. - xe bus: những tuyến xe có trạm dừng tại suối tiên là xe bus số: 08, 150, 19, 30, 33, 53, 60-1, 60-260-3, 76, 93, 99... - xe ô tô, xe máy: bạn cũng có thể tự di chuyển bằng xe ô tô, xe máy cá nhân hoặc thuê taxi rồi di chuyển đến hầm thủ thiêm. chạy thẳng theo đường xa lộ hà nội chúng ta sẽ thấy được tấm biển lớn công viên giải trí suối tiên nổi bật. theo kinh nghiệm du lịch của mia. vn, giá vé giữ xe đạp tại đây là 2. 000đ còn xe máy là 4. 000đ 5. 000đ, xe ô tô 15. 000đ 20. 000đ. khu du lịch này là điểm đến được nhiều bạn trẻ yêu thích lựa chọn gần đây 3 bảng giá vé khu du lịch văn hóa suối tiên (cập nhật mới nhất năm 2025) 3. 1 bảng giá vé combo suối tiên combo ngày vui bất tận 3. 2 bảng giá vé lẻ các trò chơi tại suối tiên lưu ý: - miễn phí vé cho trẻ em dưới 1m, áp dụng tối đa 1 trẻ em đi cùng 1 người lớn, trừ các trò chơi tại khu vương quốc thiên tài tương lai. - vé trẻ em áp dụng cho trẻ từ 1m đến 1m4. - từ 1m4 trở lên áp dụng vé người lớn. - giá vé trò chơi có thể thay đổi vào các dịp lễ, tết. ngoài ra công viên văn hóa suối tiên còn có vé tour tham quan cho nhóm khách đoàn từ 20 người trở lên. để biết được chính sách vé cụ thể bạn có thể liên hệ hotline của khu du lịch để được hỗ trợ nhanh chóng. bản đồ suối tiên thu nhỏ giúp bạn có thể trải nghiệm các phân khu tốt hơn 4 những trải nghiệm đặc sắc được yêu thích hàng đầu tại suối tiên 4. 1 biển nhân tạo tiên đồng ngọc nữ chắc hẳn biển tiên đồng ngọc nữ là một trong những địa điểm vui chơi nổi bật nhất tại công viên văn hóa suối tiên khi được biết đến là bãi biển nhân tạo hàng đầu của việt nam. đặc biệt nước biển nơi đây còn được vận chuyển từ vịnh nha trang và xử lý theo công nghệ hiện đại của hoa kỳ - canada. xung quanh bạn sẽ thấy được núi âu cơ cùng tượng mặt lạc long quân to lớn, và nhiều hang động ấn tượng. biển tiên đồng - ngọc nữ lấy nước từ vịnh nha trang 4. 2 vương quốc cá sấu hoang dã vương quốc cá sấu suối tiên là một trong địa điểm rất thu hút du khách tham quan nhờ mô hình chăn nuôi kết hợp với du lịch vô cùng độc đáo. cá sấu tại đây có số lượng đến 15. 000 với nhiều kích cỡ khác nhau, có những con lên tới 500kg. tại đó chúng sẽ nằm bất động chờ săn mồi, tắm nắng hoặc ngâm mình dưới làn nước. nhờ có lồng sắt bảo vệ cùng khoảng cách độ cao an toàn mà chúng ta có thể phần nào an tâm. ngoài ra để tăng thêm độ kích thích thì khách tham quan còn được tự tay cho chúng ăn hoặc câu cá sấu bằng mồi được gắn chắc chắn trên cần câu. 15. 000 cư dân cá sấu phơi mình trên mặt nước đang chờ du khách thử thách lòng can đảm với dịch vụ câu cá sấu 500kg. ảnh: suoi tien theme park 4. 3 thủy cung ấn tượng được các gia đình yêu thích một trải nghiệm có tính giáo dục cao tại công viên văn hóa suối tiên chính là đi tham quan thủy cung. xứ sở dưới đáy đại dương này sẽ mang đến nhiều hình ảnh mới mẻ trước mắt các bé. công trình có quy mô khá lớn với hơn 100 loài động vật cùng 40 loài thực vật biển. theo kinh nghiệm du lịch bạn nên tham khảo trước những khung giờ trình diễn nghệ thuật để có thể chiêm ngưỡng màn trình diễn của các nàng tiên cá tại đây. thủy cung trong nhà được cả gia đình yêu thích 4. 4 chiêm ngưỡng những ngôi chùa và tượng được lấy cảm hứng từ lịch sử công viên văn hóa suối tiên cũng là nơi tái hiện những địa danh lịch sử, văn hóa được lấy cảm hứng từ các sự kiện, nhân vật có thật. tại đây bạn có thể tìm được tượng phù đổng thiên vương, trần hưng đạo, hai bà trưng... bên cạnh đó khu du lịch còn đầu tư khá nhiều điểm tham quan chủ đề phật giáo như khu vực thờ tự nữ thần địa ngục việt nam (địa mẫu), bồ tát quán thế âm thiên thủ thiên nhãn, kỳ lân cung... các bức tượng thờ đậm giá trị văn hóa - tâm linh vẫn thường xuất hiện trong công viên văn hóa suối tiên 4. 5 loạt trò chơi giải trí hấp dẫn tại công viên văn hóa suối tiên bạn cũng sẽ tìm được nhiều trò chơi cảm giác mạnh cho cả người lớn và trẻ em, với khoản phụ phí không quá đắt đỏ chỉ từ 15. 000đ đến 60. 000đ vé. nhờ có 90 trò chơi và hoạt động mà chúng ta không phải băn khoăn làm gì cho hết cả ngày dài. đĩa bay hành tinh lạ: đĩa bay nặng tổng cộng 60 tấn với đường kính 6m và góc bay 115 độ. với trò chơi này khách tham quan sẽ có cảm giác như phi hành gia trong khoang tàu không trọng lượng, khi vận tốc nhanh dần lên tới độ cao 24m. tàu lượn siêu tốc: tàu lượn bao gồm 7 toa chạy trên đường ray dài 1. 200m sẽ đưa chúng ta đi trải nghiệm đủ mọi cung bậc cảm xúc. đu dây mạo hiểm: với trò chơi này bạn sẽ được thử sức với độ cao và thăng bằng trên hồ nước. đầu tiên chúng ta sẽ phải đu dây qua hồ lạc cảnh, sau đó lại giữ thăng bằng trên dây lơ lửng về nơi xuất phát trong công viên văn hóa suối tiên. thuyền rồng: thuyền được mô phỏng theo thuyền hải tặc viking với sức chứa lên tới 40 người và chuyển động liên tục trên độ cao 11m. tại đây khách tham quan sẽ được chiến đấu và lướt sóng liên tục cùng các tên cướp biển dày dặn kinh nghiệm. trò chơi công nghệ cao đĩa bay hành tinh lạ đưa ta đi trải nghiệm không trọng lực. ảnh: suoi tien theme park đu dây mạo hiểm vượt qua hồ lạc cảnh. ảnh: suoi tien theme park 4. 6 ấn tượng không gian nông trại xanh trong công viên văn hóa suối tiên mô hình canh tác suối tiên farm ứng dụng công nghệ nhật bản chất lượng cao, đồng thời áp dụng cả những kỷ thuật của người dân israel như: trồng trong nhà màng, hệ thống tưới nhỏ giọt... tổng diện tích hơn 50. 000m2 mang đến sản lượng lớn của các loại cây ăn trái như: nho hồng nhật, chanh dây mỹ, lựu đỏ ấn độ, vú sữa hoàng kim đài loan... suối tiên farm xanh mát nơi bạn có thể thu hoạch trái cây ngay tại vườn 4. 7 lễ hội trái cây hằng năm nổi tiếng nhắc đến công viên văn hóa suối tiên thì không thể không nhắc đến lễ hội trái cây nổi tiếng được tổ chức định kỳ mỗi năm. dịp này vừa giúp chúng ta khám phá sự đa dạng chủng loại của các chủng loại trái cây khắp cả nước, vừa tôn vinh nghề làm nông của dân tộc. năm 2023, lễ hội trái cây nam bộ diễn ra trong vòng 3 tháng, từ ngày 1 6 đến hết ngày 31 8 2023. lễ hội trái cây nổi tiếng được tổ chức định kỳ hằng năm tại suối tiên được biết đến với những loại trái cây được tạo hình muôn vẻ 5 ăn gì ở suối tiên? hầm rượu cung đình tửu: địa điểm ăn uống chuyên phục vụ các món ẩm thực cao cấp theo phong cách á âu giữa không gian sang trọng - hiện đại. phố ẩm thực vương quốc thiên tài: nơi quý khách được thưởng thức các món ngon châu á đến từ hongkong, nhật, hàn quốc, thái lan và các món đặc sản việt nam... phố lẩu kim lân: lẩu là một loại đặc sản của những quốc gia châu á, tại đây bạn sẽ được thưởng thức đủ món lẩu ngon nhất từ các quốc gia nổi tiếng về lẩu như lẩu thái, lẩu hong kong, lẩu nhật và đặc biệt là các món lẩu của việt nam. quanh khu du lịch có rất nhiều trạm dừng chân thưởng thức ẩm thực check-in giữa biển nhân tạo ngay trong công viên văn hóa suối tiên. ảnh: qiaoxinhuang đến với công viên văn hóa suối tiên chúng ta không những được tham gia loạt trải nghiệm giải trí bất tận mà còn được tận hưởng những giờ phút thư giãn bên người thân, tìm hiểu văn hóa hay thưởng thức nhiều giống cây ăn trái hấp dẫn. đừng quên bổ sung cẩm nang du lịch hữu ích của mia. vn trước khi bắt đầu chuyến đi nhé. thuỵ anh nguồn: tổng hợp. bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 đầm sen khô: cập nhật giá vé và hoạt động mới năm 2025 khu du lịch suối tiên: cập nhật giá vé và hoạt động mới 2025 khám phá chợ bến thành, biểu tượng lâu đời của văn hóa sài gòn top 10 nhà sách lớn nhất sài gòn bạn nên ghé thử một lần top 10 điểm du lịch gần sài gòn để thư giãn dịp cuối tuần hotline 8h - 22h (miễn phí) 1800. 6198 b2b (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 chính sách bảo hành chính sách đổi trả 365 ngày chính sách vận chuyển chính sách khách hàng thân thiết chính sách bảo mật hướng dẫn sử dụng khóa vali phương thức thanh toán hướng dẫn sử dụng mã voucher bí kíp chọn hành lý mia go! ăn gì ở đâu? câu chuyện về mia. vn quỹ bảo vệ môi trường save the ocean tuyển dụng công ty cổ phần mia retail 2025 mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở kh đt tp. hcm cấp ngày 10 01 2018. địa chỉ: 117-119 bạch đằng, phường gia định, tp. hồ chí minh, việt nam. hệ thống cửa hàng (9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn