trang chủ mia go an giang khu du lịch núi cấm an giang vẻ đẹp linh thiêng của núi rừng xem nhanh xem nhanh không chỉ mang vẻ đẹp hùng vĩ mà sự linh thiêng của thiên cấm sơn cũng là điểm khiến khu du lịch lâm viên núi cấm thu hút được sự quan tâm của bạn hữu gần xa. cùng mia. vn khám phá khu du lịch tại một trong những ngọn núi kỳ vĩ nhất an giang này nhé. 1 tổng quan khu du lịch lâm viên núi cấm an giang 1. 1 đôi nét về núi cấm an giang địa chỉ: xã an hảo, huyện tịnh biên, tỉnh an giang. núi cấm nằm trong vùng thất sơn an giang và là ngọn núi cao nhất miền tây nam bộ với độ cao 716m. ngoài ra, núi cấm còn được mệnh danh là nóc nhà của đồng bằng sông cửu long. đến đây, các bạn sẽ được tham quan và chiêm bái những danh lam thắng cảnh nổi tiếng như: chùa vạn linh, hồ thủy liêm ngoài ra, bạn sẽ có được những cung bậc cảm xúc khác nhau khi khám phá những địa điểm thú vị có có trong khu du lịch lâm viên núi cấm này. xem thêm: miếu bà chúa xứ núi sam châu đốc, điểm đến tâm linh trứ danh nam bộ vẻ đẹp của núi cấm khi hoàng hôn buông xuống. ảnh: dương việt anh toàn cảnh khu du lịch lâm viên núi cấm 1. 2 giá vé các dịch vụ tại khu du lịch lâm viên núi cấm lịch hoạt động: - cáp treo: 6h00 - 17h00 hàng ngày - xe du lịch: 6h00 - 18h00 hàng ngày lưu ý: - giá vé áp dụng đến ngày 31 12 2024. - lịch hoạt động có thể thay đổi theo lịch bảo trì, bảo dưỡng, lịch cúp điện... 1. 3 thời gian thích hợp để đi du lịch núi cấm an giang thời gian đẹp nhất để đến khu du lịch núi cấm an giang là mùa xuân. khi mà cây cối đâm chồi nảy lộc, hoa nở khắp nơi làm cho khung cảnh núi cấm an giang tràn ngập màu sắc tươi mới. tiết trời mùa xuân cũng là lúc mà khí hậu tại thiên cấm sơn dễ chịu nhất. buổi sáng, sương sẽ giăng đầy mọi nẻo đường trên núi và sẽ tan khi nắng lên, thời tiết cũng nhờ vậy mà ấm lên. đến chiều tối, khi ngước lên bầu trời bạn sẽ thấy mây trôi bềnh bồng và thời tiết se lạnh mang đến cảm giác như đang lạc vào tiên cảnh. cũng giống như khu du lịch núi sam châu đốc, ở thiên cấm sơn cũng có tổ chức những lễ hội lớn. nếu bạn muốn được tìm hiểu và hòa mình vào không khí lễ hội truyền thống tại an giang thì hãy đến đây vào tháng 4 âm lịch và cuối tháng 8, đầu tháng 9 âm lịch. vì vào 2 khoảng thời gian này, ở đây sẽ có 2 lễ hội lớn là lễ vía bà chúa xứ và lễ hội đua bò bảy núi tết dolta của dân tộc khmer. cẩm nang du lịch mia. vn cũng có một lưu ý nhỏ cho các bạn nếu đến khu du lịch lâm viên núi cấm an giang để tham gia lễ hội thì hãy mang theo dù hoặc áo mưa vì những tháng này thường hay có mưa. ngoài ra, nếu muốn ngắm khung cảnh an giang mùa nước nổi từ đỉnh núi cấm an giang thì bạn hãy đi vào khoảng tháng 10 là đẹp nhất nhé. thời điểm vàng để đến núi cấm là mùa xuân 2 hướng dẫn đường đi đến núi cấm 2. 1 từ thành phố hồ chí minh đến khu du lịch lâm viên núi cấm từ thành phố hồ chí minh, các bạn có 2 cách để di chuyển đến núi cấm. một là mọi người đi xe khách đến thành phố châu đốc. sau khi đến châu đốc, bạn đi thẳng theo tuyến quốc lộ 91. khi đến chợ nhà bàng, bạn rẽ trái vào tỉnh lộ 948 nối tiếp đường lê lợi. đi thẳng đến đường an hảo các bạn sẽ thấy bảng chỉ dẫn đến khu du lịch núi cấm an giang. hai là các bạn có thể ra bến xe miền tây bắt xe xuống long xuyên. rồi từ long xuyên, bạn đi thẳng theo tuyến quốc lộ 91. đến khu công nghiệp bình hòa, bạn rẽ trái theo tỉnh lộ 941 và đi thẳng đến tri tôn. sau đó bạn rẽ phải đi tiếp tỉnh lộ 948, khi đến an hảo sẽ thấy bản chỉ dẫn đường đến khu du lịch lâm viên núi cấm an giang. cổng chào khu du lịch lâm viên núi cấm 2. 2 phương tiện đi lên núi cấm an giang mọi người có thể lên núi cấm an giang bằng 3 cách là đi bộ, xe hoặc cáp treo. mỗi cách đều có những điểm thú vị riêng. tuy nhiên, mia. vn cũng khuyên bạn nên dựa vào tình hình sức khỏe của bản thân mà lựa chọn cách đi phù hợp với mình nhé. cáp treo lên đỉnh núi cấm 3 khám phá núi cấm an giang hùng vĩ và linh thiêng 3. 1 ngắm tháp chuông 9 tầng tại chùa vạn linh chùa vạn linh còn có tên gọi khác là chùa lá bởi ban đầu chùa được dựng lên chỉ là một ngôi tự bằng tranh đơn sơ do hòa thượng khai sơn thích thiện quang xây dựng năm 1927. đến năm 1995, chùa được thiết kế lại và xây mới theo lối kiến trúc cổ truyền phương đông với 3 ngọn tháp sừng sững uy nghi được đặt tại 3 vị trí khác nhau trước tiền đường. tháp chuông 9 tầng là nơi đặt đại hồng chung khổng lồ nặng 1, 2 tấn vô cùng nổi bật, tháp quan âm 9 tầng cao hơn 35 mét và tháp tưởng nhớ hòa thượng khai sơn thích thiện quang có 3 tầng. cả ba ngọn tháp đều là những điểm thu hút mọi người đến thăm viếng, bái lạy, cầu khấn. đây cũng là ngôi chùa nổi tiếng linh thiêng bậc nhất tại khu du lịch lâm viên núi cấm an giang. chùa vạn linh đồ sộ với 3 ngôi tháp cổ tòa tháp chuông có 9 tầng, là nơi đặt đại hồng chung khổng lồ. ảnh: dương việt anh 3. 2 chiêm bái phật di lặc khổng lồ ở chùa phật lớn tiếp đến, chúng ta sẽ lại đến với một kiến trúc phật giáo khác tại khu du lịch lâm viên núi cấm an giang đó là chùa phật lớn. chùa phật lớn hay còn gọi là thiền viện chùa phật lớn được khởi công xây dựng năm 1912. nếu khu du lịch cáp treo núi sam nổi tiếng với tượng phật ngọc thì tại đây có bức tượng phật di lặc khổng lồ có thể được nhìn thấy từ tít phía xa. tượng cao 33, 6 mét và được sách kỷ lục việt nam ghi nhận là tượng phật di lặc lớn nhất. tượng phật di lặc lớn nhất việt nam 3. 3 nghỉ chân bên hồ thủy liêm yên ả sau khi chiêm bái hai địa điểm trên, các bạn có thể đến nghỉ chân tại hồ thủy liêm. hồ thủy liêm sở hữu vị trí đắc địa ngay tại trung tâm núi cấm an giang. chỉ cần phóng tầm mắt ra xa, bạn có thể nhìn thấy cảnh quan hữu tình của núi non và sự thơ mộng, lãng mạn của hồ nước trong vắt, xanh như ngọc. với diện tích hơn 60. 000 mét vuông và sức chứa lên đến 300. 000 mét khối nước, quả không ngoa khi nói rằng đây là một hồ nước kỳ vĩ. bao quanh hồ thủy liêm là hoa cỏ đầy màu sắc và những cây cầu kiểu cách được sắp xếp đầy nghệ thuật tạo nên một phong cảnh mỹ lệ khó mà miêu tả được bằng lời. cùng với hệ thống quán cà phê xung quanh, nơi đây quả là vị trí thư giãn lý tưởng sau khi tham quan nhiều cảnh quan hùng vĩ khác. đến với hồ thủy liêm, bạn sẽ có cơ hội trò chuyện, tiếp xúc với người dân bản địa. họ sẽ kể bạn nghe về các đạo sĩ ẩn cư nơi núi cấm an giang ngày nào và những giai thoại ly kỳ của vùng đất đã góp phần tạo nên thất sơn huyền bí. hồ thủy liêm êm ả thích hợp để nghỉ chân 3. 4 ngắm nhìn toàn cảnh thành phố châu đốc trên vồ bồ hong lên cao hơn nữa, chúng ta sẽ đến với vồ bồ hong. vồ bồ hong ngày nay thường được nhắc đến bằng cái tên điện bồ hong là nơi cao nhất trên đỉnh núi cấm nói riêng và cả dãy thất sơn nói chung. lên đến đỉnh bồ hong, bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác như bắt được mây, chiêm ngưỡng toàn cảnh vùng núi cấm tịnh biên an giang với những cánh đồng lúa trải dài như vô tận đến tận vùng biển hà tiên và biên giới tây nam. điện bồ hong có thờ tượng ngọc hoàng cũng vì thế mà hàng năm có vô số tín đồ đến đây để tham quan, chiêm bái. về tên gọi vồ bồ hong, tương truyền ngày xưa đây là nơi cư trú của một loại côn trùng tên bồ hong nên mới được gọi như vậy. vồ bồ hong - nơi cao nhất núi cấm 3. 5 thỏa sức vui chơi tại công viên nước thanh long sau những vị trí mang tính tôn giáo trang nghiêm, núi cấm tịnh biên an giang còn có một khu vui chơi dành cho những bạn thích vận động vui đùa - công viên nước thanh long. nằm tựa mình vào núi cấm tịnh biên an giang hùng vĩ, công viên nước thanh long hội tụ nhiều yếu tố chủ chốt để tạo nên một trải nghiệm tuyệt vời: khí hậu mát mẻ, phong cảnh thiên nhiên kỳ vĩ, hệ thống thác nước nhân tạo hoành tráng và cuối cùng là vô số những trò chơi mạo hiểm đang chờ bạn khám phá. công viên nước mới mở tại núi cấm với với nhiều trò chơi thú vị 4 nên ăn gì và ở đâu khi du lịch núi cấm an giang? 4. 1 những món ăn đặc sản núi cấm tịnh biên an giang đã đến núi cấm tịnh biên an giang thì bạn không thể bỏ qua món bánh xèo ăn kèm với rau rừng. bánh xèo giòn rụm gói chung với những loại rau rừng chấm cùng nước mắm quả là một sự kết hợp hoàn hảo. ngoài ra, các bạn cũng đừng bỏ qua những món đặc sản khác như: bò xào lá giang, cua núi rang me, gà nấu măng rừng, thốt nốt bánh xèo rau rừng - đặc sản vùng an giang 4. 2 nơi lưu trú núi cấm tịnh biên an giang các bạn có thể trọ lại ở nhà nghỉ trên núi cấm an giang nếu muốn cảm nhận không khí trên đỉnh thiên sơn. còn nếu không, mia. vn cũng có một số khách sạn gợi ý cho mọi người: khách sạn hạ long châu đốc, khách sạn đông nam xem thêm: top 5 khách sạn an giang gần núi cấm tốt nhất khu du lịch lâm viên núi cấm an giang quả là một điểm đến tuyệt vời mà không ai có thể bỏ qua khi đến với đất an giang. không chỉ những danh lam thắng cảnh mà cả phong cảnh núi rừng tại đây cũng mang lại cho chúng ta cảm giác thiêng liêng và hùng vĩ. hãy lên kế hoạch, đem theo cẩm nang du lịch và đến núi cấm an giang để trải nghiệm cũng như mang về những kỷ niệm tuyệt vời tại đây bạn nhé. bình minh nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 tên 7 ngọn núi an giang - thất sơn bảy núi vùng đất trấn giữ linh hồn miếu bà chúa xứ núi sam châu đốc, điểm đến tâm linh trứ danh nam bộ khu du lịch núi cấm an giang vẻ đẹp linh thiêng của núi rừng ghé thăm khu du lịch cồn én, maldives việt nam giữa lòng an giang ghé nhà mồ ba chúc sống lại lịch sử bi thương mảnh đất an giang hotline 8h - 22h (miễn phí) 1800. 6198 b2b (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 chính sách bảo hành chính sách đổi trả 365 ngày chính sách vận chuyển chính sách khách hàng thân thiết chính sách bảo mật hướng dẫn sử dụng khóa vali phương thức thanh toán hướng dẫn sử dụng mã voucher bí kíp chọn hành lý mia go! ăn gì ở đâu? câu chuyện về mia. vn quỹ bảo vệ môi trường save the ocean tuyển dụng công ty cổ phần mia retail 2025 mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở kh đt tp. hcm cấp ngày 10 01 2018. địa chỉ: 117-119 bạch đằng, phường gia định, tp. hồ chí minh, việt nam. hệ thống cửa hàng (9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn