home du lịch việt nam du lịch tp. hồ chí minh khu du lịch suối tiên đậm chất huyền thoại ngay bên cạnh sài gòn khu du lịch suối tiên là một thiên đường vui chơi, giải trí nổi tiếng thuộc thành phố thủ đức. công viên có vô vàn trò chơi và hoạt động cho du khách ở mọi lứa tuổi, là điểm đến nổi bật của du lịch sài gòn. khu du lịch suối tiên đậm chất huyền thoại ngay bên cạnh sài gòn suối tiên nhìn từ trên cao. ảnh: khu du lịch văn hóa suối tiên thành phố hồ chí minh. khai trương vào năm 1995, khu du lịch suối tiêncó diện tích khoảng 200 ha, công viên được thiết kế với các yếu tố truyền thống và hiện đại được kết hợp với nhau. thêm nữa, công viên còn được thiết kế xoay quanh chủ đề văn hóa truyền thống đông nam á. ngày nay suối tiên là điểm đến nổi tiếng của du lịch sài gòn, rất quen thuộc với mọi người. ảnh: uekimomiji. cổng vào. ảnh: nguyễn đức nguyên. khu du lịch suối tiêncòn nổi tiếng bởi kiểu cách kiến trúc và các trò chơi được lồng vào các hình ảnh lịch sử và truyền thuyết việt nam như lạc long quân âu cơ, vua hùng, sơn tinh thủy tinh, sự tích bánh chưng bánh dày, sự tích dưa hấu, tứ linh long lân quy phụng ảnh: shop con. ảnh: vivo6_sgn. một điểm mang tính biểu tượng của công viên là cổng vào hình con rồng, dẫn du khách vào một thế giới phiêu lưu và vui nhộn. công viên được chia thành các khu khác nhau, mỗi khu có các chủ đề độc đáo riêng, bao gồm công viên nước, vương quốc động vật, khu rừng cổ tích, rạp chiếu phim 4d, làng văn hóa ảnh: ryota suzuki. ảnh: na59vn. tại công viên nước, khách du lịch có thể tận hưởng nhiều trò chơi như đường trượt nước, hồ tạo sóng và dòng sông lười. vương quốc động vật hoang dã là nơi sinh sống của nhiều loại động vật, bao gồm hổ, gấu, khỉ du khách có thể xem các buổi trình diễn động vật và thậm chí tương tác với chúng dưới sự giám sát của nhân viên. ảnh: po nguyễn. ảnh: na59vn. một trong những điểm thu hút nhất ởkhu du lịch suối tiênlà tàu lượn siêu tốc, đây là một trong những trò chơi cảm giác mạnh rất hấp dẫn. ngoài ra còn có xích đu khổng lồ, tàu cướp biển, ô tô điện, vòng đu quay cho du khách thỏa thích trải nghiệm các trò chơi cùng với người thân và bạn bè. ảnh: mxncxstlx99_. ngoài các trò chơi, suối tiên còn tổ chức nhiều chương trình văn nghệ và biểu diễn cả ngày. du khách có thể xem các điệu múa dân gian truyền thống của việt nam, biểu diễn võ thuật và múa rối nước. suối tiên cũng có nhiều nhà hàng và quán ăn phục vụ nhiều món ăn việt nam và quốc tế. cửa hàng lưu niệm và cửa hàng quà tặng có sẵn, bán đồ thủ công truyền thống, quần áo và các mặt hàng khác. ảnh: david jarcik. vương quốc cá sấu. ảnh: sweet_honey_jar23. đặc biệt, khi du lịch sài gòn, đến suối tiên vào mùa xuân, mùa hè hay những mốc thời gian đặc biệt, bạn sẽ được tham gia các lễ hội thú vị như lễ hội mùa xuân, lễ hội trái cây nam bộ nhìn chung, khu du lịch suối tiên là một nơi tuyệt vời để dành một ngày với bạn bè và gia đình, tận hưởng các trò chơi, chương trình biểu diễn và trải nghiệm văn hóa đặc sắc. ảnh: nhat mai quoc. ảnh: hùng nguyễn. giá vé vào cổng (chưa bao gồm các trò chơi): người lớn và trẻ em cao 1, 4m: 120. 000đ người. trẻ em dưới 1, 4m: 60. 000đ người. trẻ em 1 tuổi: miễn phí. địa chỉ: số 120 xa lộ hà nội, thành phố thủ đức. hướng dẫn đặttour sài gònhấp dẫn: gọi ngay hotline (028) 3933 8002 để được tư vấn. đặt online và xem lịch trình tour chi tiếttại đây. theo ivivu. com xem thêm bài viết: khám phá món mì gọt có 1-0-2 ở sài gòn khám phá bữa cơm tiến vua độc đáo ở sài gòn cơm tấm mai cua biển gây nghiện thực khách tại sài gòn gọi ngay 1900 1870 (miền nam), 1900 2045 (miền bắc) hoặc 1900 2087 (miền tây) để được tư vấnkhách sạn sài gòngiá tốt nhất chỉ có tại ivivu. com! tham khảo: cẩm nang du lịch ivivu. com đánh giá bài viết này du lịch sài gòn thành phố hồ chí minh (sài gòn)là trung tâm kinh tế, chính trị và văn hóa lớn nhất ở miền nam việt nam. sài gòn tp. hcm cũng là một trung tâm du lịch lớn, với các di tích lịch sử và bảo tàng ghi lại dấu ấn thời chiến tranh chống pháp và mỹ. tiêu biểu là hệ thống 11 bảo tàng trong đó nổi tiếng nhất là bảo tàng chứng tích chiến tranh. bên cạnh đó, các công trình kiến trúc thời thuộc địa cũng làm mãn nhãn du khách khi du lịch sài gòn, như trụ sở ủy ban nhân dân thành phố, nhà hát lớn, bưu điện trung tâm, bến nhà rồng, chợ bến thành và dinh độc lập. gần đây, các công trình mới như diamond plaza, bitexco financial tower, saigon trade center cũng làm đẹp thêm cảnh quan khu trung tâm thành phố. ở vùng ngoại vi thành phố cũng có những điểm tham quan nổi bật như địa đạo củ chi, rừng ngập mặn cần giờ và vườn cò thủ đức. cùngivivu. comđặt phòng khách sạn khi du lịch sài gòn: danh sáchkhách sạn sài gòn. du lịch sài gòn: cẩm nang từ a đến z ivivu. com giới thiệu cẩm nang du lịch sài gòn đầy đủ và súc tích nhất, giới thiệu các điểm đến và món ăn ngon khi bạn có dịp du lịch tới hòn ngọc viễn đông . tour hồ chí minh giá tốt tour hồ chí minh từ hồ chí minh vé vui chơi hồ chí minh khách sạn hồ chí minh gần sân bay tân sơn nhất khách sạn hồ chí minh tại quận 1