tham quan chế độ camera giới thiệu giá: 40, 000vnđ-40, 000vnđ số điện thoại: 0263828048 thời gian tham quan tại một điểm: 120 phút mở cửa: 7: 00 sa - đóng cửa: 6: 00 ch email: thongtindulichcb gmail. com địa chỉ: xã đàm thủy, huyện trùng khánh, tỉnh cao bằng xã đàm thuỷ, tỉnh cao bằng bản đồ địa hình nhãn giới thiệu thác bản giốc tọa lạc tại vùng biên giới việt nam - trung quốc trên dòng sông quây sơn thuộc xã đàm thủy, huyện trùng khánh, tỉnh cao bằng. thác bản giốc cách hà nội khoảng 370 km cách trung tâm thành phố cao bằng khoảng 90km, cách trung tâm thị trấn trùng khánh khoảng 25km. thác bản giốc được đánh giá là thác nước đẹp nhất việt nam; là thác nước tự nhiên lớn nhất đông nam á; lọt top 10 thác đẹp nhất thế giới và là thác nước lớn thứ 4 trên thế giới trong số các thác lớn nằm trên đường biên giới giữa các quốc gia. thác bản giốc rộng khoảng 300m, gồm thác chính và thác phụ. thác chính nằm trên dòng sông biên giới quây sơn với 3 tầng nước rõ rệt, cao khoảng 30m; thác phụ nằm hoàn toàn trong lãnh thổ việt nam cao trên 50m. thác bản giốc như bức tranh thiên nhiên đẹp mê đắm lòng người, đến nơi đây, du khách sẽ bị choáng ngợp trước sự hùng vĩ, bao la của cảnh vật, nước non sông, núi miền biên ải. thác mang vẻ đẹp nguyên sơ, những tầng thác nước đổ xuống tạo nên một cảnh quan tuyệt đẹp và vô cùng ấn tượng. những khối nước lớn đổ xuống qua nhiều bậc đá vôi, tạo thành những màn bụi nước trắng xóa, bụi nước bay mờ ảo như cảnh thần tiên. xung quanh thác là khung cảnh núi non xanh biếc, hùng vĩ khiến bao du khách cũng khao khát đến chinh phục. từ xa du khách đã nghe thấy tiếng nước chảy ầm ào vang động cả một vùng rộng lớn. vào những ngày hè, thác bản giốc mới thực sự phô diễn hết vẻ đẹp hùng vĩ và ngoạn mục của mình; sau những cơn mưa, ánh nắng mặt trời chiếu xiên qua làn hơi nước tạo thành dải cầu vồng lung linh, huyền ảo làm say đắm lòng người. thác bản giốc là danh thắng quốc gia, trong vùng công viên địa chất non nước cao bằng, là điểm đến lý tưởng, hấp dẫn đối với du khách trong nước và quốc tế. nhận xét và đánh giá chưa có bình luận nhận xét và đánh giá lịch trình mẫu trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 190. 000 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm lịch trình của tôi chi phí 40. 000 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 150. 000 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 200. 000 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 40. 000 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm lịch trình của tôi chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm lịch trình của tôi chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm hành trình về nguồn cội chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm khám phá phia oắc - vùng núi của những đổi thay chi phí 0 đ số ngày 1 ngày số địa điểm 1 địa điểm lưu trú khách sạn bản giốc quây sơn khoảng cách: 530 m khu nghỉ dưỡng sài gòn - bản giốc khoảng cách: 780 m ẩm thực địa điểm khu du lịch danh lam thắng cảnh thác bản giốc khoảng cách: 0 m động ngườm ngao khoảng cách: 2, 25 km làng đá khuổi ky khoảng cách: 3, 90 km đại dương cổ khoảng cách: 6, 41 km lục địa cổ khoảng cách: 6, 41 km điểm di sản vườn dẻ khoảng cách: 8, 90 km điểm di sản cảnh quan thoong gót khoảng cách: 9, 72 km di tích đồn pháp lý quốc khoảng cách: 11, 83 km giải trí 7: 00 sa - 6: 00 ch số điện thoại: 0263828048 địa chỉ: xã đàm thủy, huyện trùng khánh, tỉnh cao bằng xã đàm thuỷ, tỉnh cao bằng email: thongtindulichcb gmail. com đăng nhập hoặc đăng nhập với đăng ký khách doanh nghiệp