kinh nghiệm du lịch vịnh hạ long chi tiết nhất 2025 nếu sapa gợi thương nhớ với những dãy núi xanh ngọc bích hoang sơ, hùng vĩ thì thiên nhiên hạ long lại mang vẻ huyền bí và thơ mộng đến mê hồn. đây chắc chắn là điểm du lịch cho ra đời những bức ảnh triệu like mà bạn nhất định phải ghé thăm trong mùa hè này! hãy lên lịch trình cho chuyến đi của mình ngay hôm nay với những kinh nghiệm du lịch vịnh hạ long được traveloka chia sẻ trong bài viết dưới đây 1. hạ long - kì quan thiên nhiên được unesco công nhận thành phố hạ long, tỉnh quảng ninh, cách hà nội khoảng 180 km, được mệnh danh là thiên đường du lịch miền bắc. với vị trí thuận lợi, cơ sở hạ tầng hiện đại và hệ thống giao thông phát triển, thành phố hạ long thu hút hàng chục triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước mỗi năm. vịnh hạ long mang vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ. vịnh hạ long có diện tích 1. 553 km vuông bao gồm 1. 900 hòn đảo đá vôi lớn nhỏ với hình thù sinh vnđ. vịnh đã nhiều lần được unesco vinh danh là kỳ quan thiên nhiên thế giới và là điểm du lịch không thể bỏ qua. 2. thời gian lý tưởng để du lịch vịnh hạ long thời tiết ở hạ long được chia thành hai mùa rõ rệt: mùa hè - từ tháng 5 đến tháng 10 và mùa vnđ - từ tháng 11 đến cuối tháng 4. nhiệt độ trung bình hàng năm là 25ºc, khá lý tưởng cho các chuyến tham quan ngoài trời. với thảm thực vật đa dạng và khí hậu thuận lợi, bạn có thể đi du lịch vịnh hạ long vào bất kì thời điểm nào trong năm. tuy nhiên, theo cẩm nang du lịch, bạn nên tránh thời điểm mưa bão vào tháng 7 và tháng 8 để chuyến đi được trọn vẹn nhất. bạn có thể đi du lịch vịnh hạ long vào bất kì thời điểm nào trong năm. 3. kinh nghiệm du lịch vịnh hạ long - chi phí trung bình về chi phí di chuyển từ hà nội đến thành phố hạ long hoặc tp. hồ chí minh đến hạ long, bạn có thể tham khảo trong bảng dưới đây: stt phương tiện tp. hồ chí minh - hạ long hà nội - hạ long 1 máy bay 1. 100. 000 vnđ người chiều ----- 2 tàu hỏa 730. 000 1. 000. 000 vnđ người chiều 70. 000 100. 000 vnđ người chiều 3 xe khách 800. 000 900. 000 vnđ người chiều 100. 000 130. 000 vnđ người chiều 4 thuê xe du lịch 14. 000. 000 - 36. 000. 000 vnđ 200. 000 vnđ người chiều 5 xe bus limousine hạ long hà nội 710. 000 - 1. 000. 000 vnđ vé 220. 000 - 260. 000 vnđ lượt 6 phương tiện cá nhân 500. 000 - 1. 500. 000 vnđ 100. 000 vnđ người về chi phí lưu trú, tùy từng khu vực bạn chọn mà mức giá phòng sẽ có sự chênh lệch nhất định. giá phòng hạ long thường dao vnđ từ 200. 000 vnđ đêm đến 2. 000. 000 vnđ đêm. chi phí ăn uống cũng phụ thuộc vào số lượng món ăn mà bạn đặt, và số lượng người ăn. tuy nhiên, nhìn chung, chi phí cho mỗi bữa ăn không quá cao. nếu bạn ăn hải sản trong nhà hàng, chi phí từ 150. 000 - 500. 000 vnđ người. chi phí tham quan vinh hạ long rơi vào khoảng 250. 000 vnđ - 2. 000. 000 vnđ tùy thuộc vào hình thức tham quan bạn lựa chọn. thông thường, những người có kinh nghiệm du lịch vịnh hạ long tự túc, sẽ chọn tham quan vịnh bằng tàu thuyền với giá 250. 000 vnđ người. có thể thấy, chi phí cho chuyến đi vịnh hạ long không cố định mà phụ thuộc vào lịch trình của cá nhân và nhu cầu vui chơi giải trí của từng du khách. tuy nhiên, nếu bạn chọn du lịch tự túc thì chi phí phù hợp nhất để ăn uống, nghỉ ngơi và tham quan các địa danh trong khoảng 2 ngày sẽ rơi vào khoảng từ 3. 000. 000 vnđ đến 5. 000. 000 vnđ. 4. cách di chuyển ở hạ long với các du khách ở xa, bạn có thể đặt vé máy bay đi quảng ninh trên traveloka. hiện nay có nhiều hãng hàng không khai thác chuyến bay này như vietnam airlines, vietjet air. discover flight with traveloka tue, 18 nov 2025 vietnam airlines tp hcm (sgn) đi quảng ninh (vdo) bắt đầu từ 1. 507. 513 vnd theo kinh nghiệm du lịch vịnh hạ long, có nhiều phương tiện di chuyển thuận tiện để tham quan mọi ngóc ngách của thành phố hạ long: có nhiều phương tiện di chuyển thuận tiện tại thành phố hạ long (ảnh: dulich today) phươ ng hàng trống xe bus limousine (hạ long - trung tâm hà nội) 312. 500 vnd hàng buồm xe buýt đưa đón và xe limousine đi chung tuyến đường hà nội - hạ long (và ngược lại) 10 10 229. 617 vnd phường bãi cháy dịch vụ thuê xe riêng từ hà nội đi hạ long 2. 467. 217 vnd phường bãi cháy xe limousine ghép đoàn tuyến đường hà nội hạ long (và ngược lại) 294. 875 vnd 5. đến vịnh hạ long thì ở đâu? là một địa điểm du lịch nổi tiếng nên các khách sạn hạ long cũng rất đa dạng với các loại hình lưu trú từ bình dân đến cao cấp với đủ mọi mức giá. bai chay ward tiết kiệm 6 the exquisite halong hotel 8. 8 10 478. 884 vnd 448. 207 vnd hong gai ward tiết kiệm 15 khách sạn draha halong - bay và ở - gói ưu đãi hoàn hảo của bạn! 8. 9 10 766. 325 vnd 651. 759 vnd bai chay ward tiết kiệm 7 oakwood ha long 9. 2 10 26. 055. 000 vnd 24. 257. 205 vnd bai chay ward tiết kiệm 11 the watson premium halong hotel 9. 1 10 1. 279. 042 vnd 1. 138. 102 vnd ha long city tiết kiệm 11 vinpearl resort spa ha long 8. 8 10 4. 195. 533 vnd 3. 733. 398 vnd bai chay ward tiết kiệm 25 khách sạn wyndham legend halong 8. 9 10 1. 409. 733 vnd 1. 057. 300 vnd nếu chọn ở những homestay vừa thoải mái vừa hợp túi tiền hơn, bạn có thể tham khảo the bay, deja vu house, halong ginger, orestay,... nếu muốn sang chảnh , bạn có thể thuê phòng ở những khách sạn như flc grand, mường thanh, royal lotus, novotel,.... một số danh mục khách sạn ở hạ long bạn có thể tham khảo trên traveloka 6. chơi gì ở hạ long? 6. 1. du thuyền quanh vịnh hạ long vịnh hạ long mang vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ, thơ mộng với hàng nghìn hòn đảo lớn nhỏ và nhiều hang vnđ độc đáo. vịnh còn được unesco công nhận là kỳ quan thiên nhiên thế giới và thu hút lượng lớn khách du lịch hàng năm. khi đi du thuyền hạ long vòng quanh vịnh, bạn có thể chiêm ngưỡng những khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp như với những điểm đến tuyệt đẹp như hang sửng sốt, hòn con cóc, đảo mắt rồng, đảo ti tốp, đảo ngọc vừng,... bạn có thể đến bến du thuyền vịnh hạ long để mua vé và thưởng ngoạn các cảnh sắc thiên nhiên nơi đây. phường bãi cháy tiết kiệm 25 ha long bay day cruise 5 star all in with buffet, kayak, sunset party titop 9. 4 10 1. 100. 000 vnd 825. 000 vnd thành phố hạ long tiết kiệm 25 ha long bay day cruise 6 star all in with buffet, kayak, sunset party titop 9. 3 10 1. 850. 000 vnd 1. 387. 500 vnd thành phố hạ long tour vịnh hạ long trên du thuyền 5 sao - 2n1đ 9. 6 10 3. 375. 000 vnd thành phố hạ long tour dragonfly cruise vịnh hạ long - 1 ngày 9. 5 10 825. 000 vnd thành phố hạ long một ngày trên du thuyền catamaran qua vịnh hạ long lan hạ 8. 5 10 1. 562. 500 vnd thành phố hạ long tour vịnh hạ long với du thuyền 5 sao cozy bay premium - 1 ngày 9. 7 10 1. 062. 500 vnd 956. 250 vnd 6. 2. sun world hạ long sun world hạ long là tổ hợp vui chơi, giải trí đẳng cấp quốc tế nằm tại bãi cháy, thành phố hạ long, tỉnh quảng ninh. với tổng diện tích hơn 200 ha, sun world hạ long được chia thành ba khu vực chính: công viên rồng (dragon park), công viên nước (typhoon water park) và khu giải trí ba đèo nơi nổi bật với cáp treo nữ hoàng và vòng quay mặt trời khổng lồ. cáp treo nữ hoàng. sun world hạ long là điểm đến không thể bỏ lỡ, mang đến trải nghiệm giải trí đa dạng, phù hợp cho cả gia đình, nhóm bạn trẻ lẫn du khách quốc tế. vietnam vé sun world hạ long 9. 3 10 phường bãi cháy 150. 000 vnd 142. 500 vnd 6. 3. tắm biển bãi cháy bãi biển bãi cháy là một bãi biển nhân tạo nằm cạnh vịnh hạ long. đây là bãi biển đẹp nhất thành phố, với làn nước trong xanh, cát trắng mịn trải dài gần 1. 000m. theo kinh nghiệm du lịch vịnh hạ long, bạn có thể thỏa sức tắm biển, check in và trải nghiệm những trò chơi dưới nước. vẻ đẹp của biển bãi cháy (ảnh: mia) 6. 4. tham quan đảo tuần châu nằm trên đảo tuần châu, khu du lịch tuần châu hấp dẫn du khách với không gian trang trí đẹp mắt và thơ mộng. khi đến tuần châu, bạn nên tham gia buổi biểu diễn nhạc nước và vui chơi tại khu vui chơi ngoài trời hay công viên khủng long mới khai trương. tham quan đảo tuần châu trải nghiệm không thể bỏ qua (ảnh: mia) 6. 5. chèo thuyền kayak ở đảo ti tốp và hang luồn chèo thuyền kayak nhàn nhã trên làn nước mát lạnh, ẩn mình sau dãy núi hang luồn sẽ khiến bạn cảm thấy vô cùng thanh thản. sau khi tham quan hang luồn, bạn có thể đi bộ đến đảo ti tốp và ngắm hoàng hôn với bạn bè trên du thuyền. chèo thuyền kayak ở đảo ti tốp và hang luồn internet 6. 6. thuỷ phi cơ hạ long thủy phi cơ hạ long là một trong những trải nghiệm du lịch độc đáo và đẳng cấp, mang đến cho du khách cơ hội chiêm ngưỡng toàn cảnh vịnh hạ long từ góc nhìn trên không. dịch vụ do hãng hàng không hải âu (hai au aviation) khai thác, với máy bay cessna grand caravan ex hiện đại, có sức chứa tối đa 12 hành khách, đảm bảo an toàn và tiện nghi theo tiêu chuẩn quốc tế. chuyến bay thường kéo dài từ 25 đến 30 phút, khởi hành từ sân bay tuần châu hoặc sân bay nội bài (hà nội), bay qua những điểm nổi bật của vịnh như hòn trống mái, động thiên cung, đảo titop và hàng trăm hòn đảo đá vôi tuyệt đẹp nằm rải rác trên mặt biển xanh ngọc. đặc biệt, máy bay có thể cất và hạ cánh trên mặt nước, mang lại cảm giác mới lạ và thú vị. đây là lựa chọn lý tưởng cho những ai muốn thưởng ngoạn hạ long theo cách khác biệt, kết hợp giữa du ngoạn và trải nghiệm bay độc đáo. thủy phi cơ hạ long không chỉ là phương tiện di chuyển mà còn là hành trình tận hưởng vẻ đẹp kỳ quan thiên nhiên thế giới từ một góc nhìn ngoạn mục và đầy ấn tượng. ha long city tour thủy phi cơ tham quan vịnh hạ long ha long city xem giá 6. 7. check-in tại bảo tàng quảng ninh bảo tàng quảng ninh được coi là mô hình thu nhỏ của tỉnh quảng ninh, nơi lưu giữ nét văn hóa và cuộc sống yên bình của người hạ long. các bạn trẻ đi du lịch quảng ninh đều có những bức ảnh để đời tại điểm tham quan này. 6. 8 trải nghiệm xe buýt 2 tầng hạ long tham quan thành phố xe buýt 2 tầng hạ long của city sightseeing là một trải nghiệm du lịch thú vị và hiện đại, giúp du khách khám phá thành phố biển hạ long theo một cách hoàn toàn mới mẻ và thoải mái. đây là dịch vụ xe buýt tham quan thành phố theo mô hình hop-on hop-off nổi tiếng trên thế giới, do công ty city sightseeing vietnam vận hành. xe có thiết kế 2 tầng với tầng trên mở mui, cho phép du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, ngắm nhìn những tuyến phố sôi động, các công trình kiến trúc đặc trưng và vịnh hạ long thơ mộng từ góc nhìn cao thoáng. lộ trình của xe đi qua nhiều điểm du lịch nổi bật như bảo tàng quảng ninh, công viên sun world hạ long, cầu bãi cháy, chợ hạ long, khu du lịch tuần châu mỗi xe đều được trang bị hệ thống thuyết minh đa ngôn ngữ, màn hình thông tin và wifi miễn phí, mang lại sự tiện lợi cho du khách quốc tế. xe buýt 2 tầng city sightseeing là lựa chọn lý tưởng cho du khách muốn khám phá hạ long linh hoạt, tiện nghi và đầy trải nghiệm độc đáo. vietnam vé xe buýt 2 tầng hạ long city sightseeing 9. 6 10 phường bãi cháy 159. 000 vnd 6. 9. khám phá văn hóa tại làng chài cửa vạn với kinh nghiệm du lịch hạ long của nhiều du khách, nếu chưa đến làng chài cửa vạn thì bạn sẽ chưa thể thưởng thức hết vẻ đẹp của nơi đây. cửa vạn là một làng chài lâu đời trên vịnh với cách sinh hoạt đặc trưng của ngư dân vùng biển. đến đây bạn sẽ được trỉa nghiệm những hoạt vnđ thú vị như câu cá, câu mực, chèo thuyền, và thưởng thức hải sản tươi ngon ngay trên tàu. khám phá văn hóa tại làng chài cửa vạn (ảnh: vov) 7. top 6 món ngon hạ long nhất định phải thử 7. 1. chả mực - đặc sản hạ long nổi tiếng món ngon đầu tiên trả lời cho câu hỏi ăn gì ở vịnh hạ long chính là chả mực - đặc sản nhất định phải thử khi đến hạ long. những chiếc chả cá chiên vàng ươm, thơm phức và giòn tan chắc chắn sẽ khiến bạn mê mẩn. chả mực - đặc sản hạ long nổi tiếng (ảnh: vov tv) 7. 2. chả rươi hạ long chả rươi hạ long là đặc sản thơm ngon bổ dưỡng được nhiều du khách yêu thích và thường mua về làm quà. chả rươi chiên có màu vàng hấp dẫn, mùi thơm quyến rũ và lớp da giòn nhưng không bị khô. bún chả rươi cũng sẽ là một món ăn nhất định phải thử trong chuyến đi vịnh hạ long. chả rươi hạ long là đặc sản thơm ngon bổ dưỡng (ảnh: inhat) 7. 3. cù kỳ hấp cù kỳ là loài cua biển có hai càng, rất to và nhiều thịt. tuy không đậm đà như thịt ghẹ nhưng ngon hơn hẳn thịt cua mà giá cả cũng rất phải chăng. theo kinh nghiệm du lịch hạ long, ngoài cù kỳ hấp, bạn cũng có thể nếm thử cù kỳ rang me, nướng than hồng hoặc cù kỳ xào miến. cù kỳ hấp được nhiều du khách ưa thích khi đến hạ long internet 7. 4. sá sùng sá sùng là loài hải sản rất quý, có giá từ 4 đến 5 triệu vnđ cho 1 kg. khi đến với quảng ninh, bạn đừng quên thưởng thức các món ăn đặc sản được chế biến từ sá sùng như: sá sùng chiên giòn, sá sùng rang, sá sùng xào me, sá sùng là loài hải sản rất quý, có giá từ 4 đến 5 triệu vnđ (ảnh: mia) 7. 5. hải sâm hải sâm cũng là một món ăn đặc sản ở hạ long mà bạn không thể bỏ qua. các món ăn nổi tiếng mà bạn nên thử là sam hấp, sụn sam nướng, tiết canh sam, chân sam xào chua ngọt, sam bao bột rán, trứng sam chiên giòn, trứng sam xào lá lốt,... hải sâm cũng là một món ăn đặc sản ở hạ long (ảnh: mia) 7. 6. ốc xào tương người hạ long xào ốc với mùi tàu, dừa nạo sợi và lá chanh. mùi thơm nồng nàn của nước sốt hòa quyện với ốc xào giòn, béo ngậy, cay cay khiến du khách khen hết nấc. người hạ long xào ốc với mùi tàu internet 8. mua sắm ở hạ long không chỉ được thư giãn, ăn uống, vui chơi, du lịch hạ long mà bạn còn có thể tự tay gói cho mình rất nhiều đặc sản để mang về làm quà. 8. 1. mực 1 nắng mực 1 nắng có nhiều loại với giá dao động từ 400. 000 - 2. 000. 000 vnđ kg. kinh nghiệm du lịch hạ long mà nhiều người chia sẻ là chỉ nên mua những con mực khô có màu hồng, dày và không có dấu hiệu mốc. khi chạm vào phải thấy cảm giác khô ráo chứ không dính tay. 8. 2. bánh gật gù loại bánh này được làm bằng bột gạo, khi cầm trên tay sẽ đổ về nhiều phía như đang gật gù. bánh gật gù trông gần giống bánh cuốn, được kết hợp mỡ gà chưng thịt bằm hoặc hành phi mắm ớt. loại bánh này rất được trẻ nhỏ yêu thích nên bạn có thể mua về làm quà cho các cháu nhỏ. bánh gật gù được trẻ nhỏ yêu thích (ảnh: mia) 8. 3. rượu ngán hạ long ngán hạ long là một loại hải sản giàu chất dinh dưỡng giúp tăng cường sức khỏe. nếu trong gia đình bạn có người lớn tuổi, người vừa mới khỏi bệnh thì rượu ngán là món quà thích hợp nhất. muốn mua được rượu ngon, bạn phải tìm đến những ngư dân đi biển hoặc người hạ long chính gốc. họ biết cách làm sạch, chế biến, ngâm rượu đúng cách để giữ được chất dinh dưỡng của ngán mà rượu không có mùi tanh hay mùi hăng khó chịu. rượu ngán hạ long mang nhiều dưỡng chất internet vịnh hạ long là địa điểm du lịch thu hút hàng triệu lượt khách du lịch hàng năm. để chuẩn bị tốt nhất cho chuyến đi hè này, bạn có thể tham khảo kinh nghiệm du lịch vịnh hạ long mà traveloka đã chia sẻ trên đây. đừng quên đặt phòng nhanh chóng trên traveloka ngay hôm nay để không bỏ lỡ các chương trình khuyến mãi bạn nhé! tags: du lich quang ninh kinh nghiem du lich vinh ha long travel guide tips các chuyến bay nổi bật trong bài viết này hoạt động được đề cập trong bài viết này xe bus limousine (hạ long - trung tâm hà nội) xe buýt đưa đón và xe limousine đi chung tuyến đường hà nội - hạ long (và ngược lại) dịch vụ thuê xe riêng từ hà nội đi hạ long xe limousine ghép đoàn tuyến đường hà nội hạ long (và ngược lại) khách sạn được du khách ưa chuộng bai tu long mountain resort wyndham garden sonasea vân đồn bai tu long mountain resort wyndham garden sonasea vân đồn bài viết được đề xuất cảnh đẹp hạ long: gợi ý 15 điểm đến đẹp mê hồn bản đồ du lịch hạ long: khám phá thiên đường nghỉ dưỡng cảng tàu khách quốc tế hạ long - điểm đến đẳng cấp thế giới kinh nghiệm du lịch bãi cháy 2 ngày 1 đêm tự túc tiết kiệm top 6 hãng taxi hạ long uy tín và chuyên nghiệp nhất 2025 thời tiết hạ long như thế nào? du lịch hạ long mùa nào đẹp đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập