kinh nghiệm du lịch cù lao chàm nổi tiếng ở hội an các hoạt động du lịch hội an được yêu thích: tiện ích phương tiện di chuyển: khám phá mỹ sơn buổi sớm bằng xe bus thuê xe đi huế, bà nà hills, đà nẵng từ hội an vé xe ghép đi mỹ sơn từ đà nẵng hoặc hội an (khứ hồi) vé xe buýt hội an - bà nà hills vé xe limousine và buýt đi huế từ hội an và ngược lại tour ngày đầy hứng khởi: tour tham quan thành phố và ngoại ô hội an tour hoàng hôn tuyệt đẹp tại thánh địa mỹ sơn khởi hành từ hội an trải nghiệm hội an về đêm tour đạp xe và ẩm thực ở hội an tour vùng nông thôn làng trà quế, làng gốm thanh hà và làng cẩm kim với tài xế mặc áo dài địa điểm tham quan - danh lam thắng cảnh: vé đi thuyền thúng vào rừng dừa bảy mẫu ở hội an với tuỳ chọn vé tham quan phố cổ hội an và combo vé ký ức hội an vé xem teh dar show ở hội an vé vinwonders nam hội an vé đi thuyền và thả đèn lồng trên sông hoài ở hội an với chọn lựa combo bao gồm vé tham quan hội an vé show ký ức hội an và công viên văn hoá ấn tượng hội an lưu ngay mã ưu đãi cho bạn đọc blog giảm đến 200k cho mọi đơn hàng. mã ưu đãi lưu ngay mã ưu đãi sim cho bạn đọc blog giảm 10 đến 200. 000đ cho sim wifi mã ưu đãi cù lao chàm ở đâu? giá vé tham quan cù lao chàm bao nhiêu? du lịch cù lao chàm mùa nào đẹp nhất? cách đi cù lao chàm - quảng nam cho hội tự túc 1. phương tiện di chuyển ra cù lao chàm 2. phương tiện di chuyển tại cù lao chàm thuê xe máy: xe máy là phương tiện phù hợp nhất cho việc di chuyển giữa các điểm du lịch trên đảo. giá thuê xe máy trên đảo là khoảng 150. 000 vnđ xe. thuê thuyền: nếu bạn muốn tham quan quanh đảo và lặn ngắm san hô, chi phí thuê thuyền là khoảng 500. 000 vnđ cho 5 đến 6 người. tuy nhiên, để tiết kiệm chi phí, bạn có thể chọn mua vé lặn ngắm san hô trực tiếp với giá 150. 000 vnđ người. 3. nên mang gì khi đi cù lao chàm tự túc? cù lao chàm có gì chơi? các hoạt động du lịch cù lao chàm nổi tiếng hội an 1. ngắm hoa ngô đồng ven biển ở cù lao chàm 2. check-in eo gió ở cù lao chàm 3. tham quan chùa hải tạng ở cù lao chàm 4. mua hải sản chợ tân hiệp ở cù lao chàm 5. tắm biển bãi ông ở cù lao chàm 6. câu cá ở cù lao chàm - quảng nam 7. đi bộ dưới biển ở cù lao chàm - hội an 8. cắm trại ở cù lao chàm 9. khám phá rừng nguyên sinh ở cù lao chàm 10. ngắm san hô tại bãi xếp ở cù lao chàm 11. tắm biển tại bãi bắc ở cù lao chàm 12. cắm trại ven biển tại bãi ruộng ở cù lao chàm 13. thăm giếng cổ chăm ở cù lao chàm 14. khám phá bảo tàng biển ở cù lao chàm 15. lặn ngắm san hô ở cù lao chàm ăn gì ở cù lao chàm? các món ăn đặc sản không thể bỏ lỡ! mực một nắng: loại mực ống đặc trưng được phơi qua một lần nắng, giữ được độ giòn và hương vị đậm đà. khi nướng lên, mực tỏa ra mùi thơm quyến rũ khó cưỡng. ốc vú nàng: đặc biệt chỉ xuất hiện vào ngày rằm, loại ốc này có thể chế biến thành nhiều món ngon với vị ngọt thanh tinh tế, mang lại trải nghiệm ẩm thực khó quên. bào ngư: cù lao chàm nổi tiếng với bào ngư sống tự nhiên tại các rạn đá ngầm. thịt bào ngư giòn, ngọt, có thể chế biến theo nhiều cách khác nhau như xào tỏi, hấp gừng, hay nướng cháy tỏi, đều rất ngon miệng. rau rừng: đến cù lao chàm vào đầu mùa hè, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức lên đến 35 loại rau rừng tự nhiên, mọc khắp nơi từ chân núi đến bờ khe. rau rừng không chỉ ngon mà còn cực kỳ tốt cho sức khỏe, mang lại hương vị thanh mát. đồ lưu niệm: những món quà nhỏ xinh như vòng tay, vòng cổ, móc chìa khóa, chuông gió được làm từ vỏ ốc, vỏ sò là những món đồ không thể thiếu trong danh sách đi cù lao chàm về mua quà gì . đây là những kỷ vật tuyệt vời để mang theo một phần của biển cả về nhà. các nhà hàng quán ăn ngon ở cù lao chàm - quảng nam 1. nhà hàng dân trí địa chỉ: bãi làng, cù lao chàm 2. nờm restaurant địa chỉ: bãi làng, cù lao chàm 3. island seafood restaurant bar địa chỉ: bãi làng, cù lao chàm 4. trần khuê restaurant địa chỉ: bãi làng, cù lao chàm các khách sạn resort gần cù lao chàm - hội an 1. vinpearl resort spa nam hội an địa chỉ: đường võ chí công, xã bình minh, huyện thăng bình, tỉnh quảng nam giá tham khảo: từ 2. 520. 000 vnđ phòng 2. ngô khánh homestay địa chỉ: bãi hương, xã tân hiệp, thành phố hội an, tỉnh quảng nam giá tham khảo: từ 310. 000 vnđ phòng 3. bellerive hoi an hotel and spa địa chỉ: 33 lê đại hành, phường cửa đại, thành phố hội an, tỉnh quảng nam giá tham khảo: từ 1. 422. 000 vnđ phòng 4. mường thanh holiday hoi an hotel địa chỉ: khu ô 9, khu đô thị phước trạch - phước hải, đường âu cơ, phường cửa đại, thành phố hội an, tỉnh quảng nam giá tham khảo: từ 788. 000 vnđ phòng 5. mad monkey hoi an địa chỉ: 250 cửa đại, phường cẩm sơn, thành phố hội an, tỉnh quảng nam giá tham khảo: từ 977. 000 vnđ phòng click để tải ứng dụng klook ngay hôm nay! nhập mã betteronapp dành cho người dùng mới ưu đãi lên đến 230k dành cho người dùng mới của ứng dụng klook. mã ưu đãi mã ưu đãi 55 địa điểm du lịch đà lạt nổi tiếng cập nhật mới 2025 14 th02 2025 45 bộ phim hàn quốc hay trên netflix cập nhật mới 20 th01 2022 35 bộ phim trung quốc hay trên netflix cập nhật mới 21 th01 2022 đi hà nội ăn gì? 27 món ngon hà nội nổi tiếng thơm ngon 2 th07 2025 25 địa điểm du lịch đà nẵng nổi tiếng cập nhật 2025 1 th04 2025 mua sắm ở seoul? đừng bỏ qua 18 địa điểm hot này! 2 th06 2025 cù lao chàm ở đâu? giá vé tham quan cù lao chàm bao nhiêu? du lịch cù lao chàm mùa nào đẹp nhất? cách đi cù lao chàm - quảng nam cho hội tự túc cù lao chàm có gì chơi? các hoạt động du lịch cù lao chàm nổi tiếng hội an ăn gì ở cù lao chàm? các món ăn đặc sản không thể bỏ lỡ! các nhà hàng quán ăn ngon ở cù lao chàm - quảng nam các khách sạn resort gần cù lao chàm - hội an giảm tới 250. 000vnd cho đơn đầu tiên trên ứng dụng thêm ưu đãi, thêm tiết kiệm khi đặt qua ứng dụng! hoạt động trải nghiệm 55 địa điểm du lịch đà lạt nổi tiếng cập nhật mới 2025 14 th02 2025 hoạt động trải nghiệm 45 bộ phim hàn quốc hay trên netflix cập nhật mới 20 th01 2022 hoạt động trải nghiệm 35 bộ phim trung quốc hay trên netflix cập nhật mới 21 th01 2022 ăn uống đi hà nội ăn gì? 27 món ngon hà nội nổi tiếng thơm ngon 2 th07 2025 hoạt động trải nghiệm 25 địa điểm du lịch đà nẵng nổi tiếng cập nhật 2025 1 th04 2025 hoạt động trải nghiệm mua sắm ở seoul? đừng bỏ qua 18 địa điểm hot này! 2 th06 2025 7 điểm ngắm sông hàn đẹp nhất ở seoul 23 th10 2025 du lịch nikko cùng nikko pass, khám phá nước nhật đa sắc 23 th10 2025 rừng tràm trà sư có gì chơi? check-in rừng ngập nước đẹp nhất miền tây 23 th10 2025 11 homestay ở sapa giá tốt, vị trí gần trung tâm 22 th10 2025 hướng dẫn đi chùa tam chúc: hành trình tìm về miền an yên 22 th10 2025 15 quán ăn và nhà hàng ở thái lan bạn không thể bỏ lỡ 22 th10 2025 hấp dẫn không kém điểm tham quan hàng đầu việt nam 1 vịnh hạ long 2 địa đạo củ chi 3 sun world bà nà hills 4 di sản tràng an - ninh bình 5 phan xi păng 6 sun world fansipan legend 7 vịnh lan hạ 8 cát cát 9 sông sài gòn 10 đồng bằng sông cửu long 11 cầu rồng 12 phố đường tàu hà nội 13 cầu vàng 14 núi sơn trà 15 ngũ hành sơn 16 vinwonders nha trang 17 bảo tàng chứng tích chiến tranh 18 phố cổ hội an 19 bãi biển mỹ khê 20 chợ hàn các điểm đến hàng đầu ở việt nam 1 đà nẵng 2 phú quốc 3 hà nội 4 tp hồ chí minh 5 hạ long 6 sapa 7 nha trang 8 hội an 9 ninh bình 10 đà lạt 11 mỹ tho 12 huế 13 mũi né - phan thiết 14 hải phòng 15 vũng tàu 16 cần thơ - đb sông cửu long 17 đồng hới - quảng bình 18 quy nhơn 19 hà giang 20 côn đảo 2014-2025 klook. all rights reserved. cù lao chàm ở đâu? giá vé tham quan cù lao chàm bao nhiêu? du lịch cù lao chàm mùa nào đẹp nhất? cách đi cù lao chàm - quảng nam cho hội tự túc cù lao chàm có gì chơi? các hoạt động du lịch cù lao chàm nổi tiếng hội an ăn gì ở cù lao chàm? các món ăn đặc sản không thể bỏ lỡ! các nhà hàng quán ăn ngon ở cù lao chàm - quảng nam các khách sạn resort gần cù lao chàm - hội an