kinh nghiệm du lịch khu bảo tồn thiên nhiên vân long khu bảo tồn thiên nhiên vân longở ninh bình nổi bật với phong cảnh non nước yên bình, đẹp như tranh vẽ. nếu đang có ý định khám phá địa điểm du lịch hấp dẫn này thì bạn nhất định phải bỏ túi những kinh nghiệm sau đây để chuyến đi thêm phần thú vị nha! khu bảo tồn thiên nhiên vân long nằm ở đâu? khu bảo tồn thiên nhiên vân longhiện nay thuộc địa phận huyện gia viễn, tỉnh ninh bình, nằm cách xa thủ đô hà nội khoảng 80km. đây là điểm du lịch thu hút đông khách du lịch đến tham quan bởi hệ sinh học đa dạng cùng hệ sinh thái núi đá vôi vô cùng đẹp mắt. ngoài ra đây còn là nơi cư trú của hơn 100 cá thể voọc mông trắng. khu bảo tồn thiên nhiên vân long. shutterstock thời điểm thích hợp để du lịch khu bảo tồn thiên nhiên vân long du khách có thể đến điểm tham quan này vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, nhưng nếu muốn có những tấm hình đẹp cùng với mùa hoa sen nở thì có thể đi vào mùa hè, từ tháng 5 đến tháng 6 nhé. cách di chuyển đến khu bảo tồn thiên nhiên vân long hiện nay, ninh bình đang nằm gần sân bay nội bài của hà nội và thọ xuân của thanh hóa. do đó, bạn có thể đặtvé máy bay đi hà nộihoặcvé máy bay đi thanh hóađể đến được địa điểm đầu tiên. sau đó, bạn cần tiếp tục lựa chọn các phương tiện phù hợp như taxi, xe khách,... để tới được trung tâm thành phố ninh bình. từ trung tâm thành phố ninh bình, bạn chỉ cần di chuyển khoảng 20km là có thể đếnkhu bảo tồn thiên nhiên vân long. nếu di chuyển bằng phương tiện riêng, bạn có thể chạy ngược lại quốc lộ 1a theo hướng ninh bình - hà nội đến ngã ba gián khẩu rồi rẽ trái đi khoảng 5km đến chợ vân long. sau đó rẽ phải đi vào khoảng 2km là đến bến thuyền vân long. chơi gì ở khu bảo tồn thiên nhiên vân long? đi thuyền dạo hồ, khám phá khung cảnh thiên nhiên tại khu bảo tồn thiên nhiên vân long. shutterstock hoàng hôn tại đầm vân long. shutterstock tam cốc mùa lúa chín. vnexpress ăn gì khu du lịch đầm vân long? thịt dê núi ninh bình. suutam lưu ý khi du lịch khu bảo tồn thiên nhiên vân long trên đây là những thông tin mà chúng tôi đã tổng hợp về khu bảo tồn thiên nhiên vân long. hy vọng những thông tin trong bài viết này sẽ hữu ích cho chuyến đi du lịch sắp tới của bạn. đừng quên đặtvé máy baytại traveloka để tiết kiệm thời gian tìm kiếm và giúp chuyến đi thêm phần trọn vẹn nhé! một số danh mụckhách sạn ở ninh bìnhbạn có thể quan tâm khách sạn 5 sao ninh bình khách sạn 4 sao ninh bình khách sạn 3 sao ninh bình khách sạn ninh bình giá rẻ xem thêm: tags: du lich ninh binh du lich van long khu bao ton thien nhien van long khách sạn được du khách ưa chuộng tam coc koi homestay tam coc rice fields resort tam coc green garden bungalow mai mountain homestay hoạt động được du khách yêu thích trải nghiệm trọn vẹn ninh binh (hang múa, tam cốc, tràng an,...) - tour 2n1d hoa lư, tràng an và hang múa - tour trong ngày tour hoa lư, tam cốc, và hang múa - 1 ngày thuê xe từ hà nội đi ninh bình bài viết được đề xuất noboribetsu: thiên đường nghỉ dưỡng onsen hàng đầu nhật bản top 10 đất nước hạnh phúc nhất thế giới năm 2025 kai tak sports park: điểm hẹn thể thao ở hong kong patpong night market - khu chợ đêm náo nhiệt nhất bangkok kinh nghiệm du lịch amsterdam - thủ đô của hà lan metlife stadium: svd biểu tượng của thể thao giải trí mỹ khám phá điều tuyệt vời nhất ở tỉnh ninh bình tỉnh ninh bình hoa lư ninh bình tất cả khách sạn biệt thự căn hộ đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập