trang chủ mia go bình phước kinh nghiệm du lịch núi bà rá cho các đôi chân nghiện xê dịch xem nhanh xem nhanh tỉnh bình phước từ lâu đã là điểm đến thu hút đông đảo khách du lịch trong nước và quốc tế. không những được tạo hóa ưu ái ban tặng vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ, thơ mộng củathác voi, vườn quốc gia cát tiên (tây cát tiên) hay khu du lịch hồ suối lam mà nơi đây còn giữ lại nhiều di tích lịch sử, văn hóa có ý nghĩa to lớn. trong số đó, ngọn núi bà rá cũng là một điểm tham quan hấp dẫn được nhiều du khách yêu thích bởi sự kỳ vĩ, tráng lệ nhưng cũng rất đỗi nên thơ. kinh nghiệm du lịch núi bà rá mà mia. vn sắp bật mí dưới đây hứa hẹn sẽ mang lại những gợi ý tuyệt vời cho hành trình chinh phục ngọn núi đầy sức hút này. 1thời điểm lý tưởng để khám phá núi bà rá 1. 1 núi bà rá nằm ở đâu? núi bà rá tọa lạc ở phường sơn giang thuộc thị xã phước long, tỉnh bình phước. nằm lọt thỏm giữa vùng đồi núi nhấp nhô, ngọn núi bà rá nổi bật với độ cao 736m so với mực nước biển và có tổng diện tích khoảng 307. 325m2. người dân địa phương gọi đây là ngọn núi thần bởi nơi này mang trong mình vô số những chiến công lừng lẫy gắn liền với thời kỳ kháng chiến chống pháp của dân tộc ta. ngày 4 10 1995, quần thể danh thắng núi bà rá được bộ văn hóa - thông tin chứng nhận là di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia. kinh nghiệm du lịch núi bà rá là bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ với núi đồi bao la được vây quanh bởi rừng cây bạt ngàn cùng hệ động, thực vật phong phú, nhiều loại được xếp vào hàng quý hiếm bậc nhất. ở ngọn núi này còn lưu giữ nhiều dấu tích từ thời xa xưa của sân bay trực thăng do người mỹ xây dựng, ngọn ăng ten cao 48m cùng các ngôi miếu thờ phật, thánh mẫu và bà chúa xứ. quần thể danh thắng núi bà rá được công nhận là di tích lịch sử văn hoá cấp quốc gia 1. 2 nên đến tham quan núi bà rá vào thời gian nào? tỉnh bình phước mang đặc trưng của khí hậu nhiệt đới gió mùa nóng ẩm. khí hậu nơi đây được phân chia thành 2 mùa rõ rệt là mùa khô và mùa mưa. theo kinh nghiệm du lịch núi bà rá của phần đông du khách, nếu lựa chọn đi rừng, leo núi thì bạn nên đi vào mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau là hợp lý nhất. lúc này thời tiết bình phước khô ráo, bầu trời trong xanh, cây cối tươi tốt, sông suối chảy hiền hòa và khung cảnh thiên nhiên cực kỳ thơ mộng. hơn nữa, vì thời điểm này không có mưa nên đường đi khá sạch sẽ, không sình lầy, trơn trượt do đó sẽ an toàn hơn khi bạn leo lên các bậc đá, lội suối hay đi đường đất băng qua rừng. đặc biệt, trời nắng ráo là thời gian vô cùng thuận lợi để bạn có thể ngắm nhìn trọn vẹn vẻ đẹp độc đáo của vùng đất này nên hãy lưu vàocẩm nang du lịchcủa mình ngay nhé! kinh nghiệm du lịch núi bà rá là nên đến tham quan vào khoảng thời gian từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau 2tất tần tật kinh nghiệm du lịch núi bà rá chi tiết nhất 2. 1 hướng dẫn đường đi đến núi bà rá theo kinh nghiệm du lịch núi bà rá, bạn có thể lựa chọn các phương tiện như xe ô tô cá nhân, xe máy hoặctaxi bình phướcđể di chuyển tới núi tùy theo nhu cầu và điều kiện. nếu là người yêu thích các chuyến đi phượt mạo hiểm nhưng đầy sức hút thì xe máy sẽ là một gợi ý lý tưởng đấy! dọc đường đi, bạn có thể ngắm nhìn cảnh sắc núi non, hồ nước tuyệt đẹp. khoảng cách từ thị xã đồng xoài đến núi bà rá chỉ khoảng 50km. bạn sẽ đi theo tỉnh lộ 741 tới phước long và tiếp tục đi dọc con đường nhựa rộng rãi xuyên qua cánh rừng cao su bạt ngàn. sau đó, bạn men theo đường hồ xuân hương sẽ nhìn thấy ngay tấm bảng khu du lịch núi bà rá và hồ thác mơ. khi đã đến núi, bạn sẽ phải leo 1. 767 bậc tam cấp mới lên được tới đỉnh. đường lên núi bà rá khá dốc nên bạn hãy đi giày thấp và mặc quần áo đơn giản để tránh té ngã. có nhiều đoạn dốc hơn 45 độ, rất dễ trơn trượt do đó bạn không nên mang theo hành lý quá nặng nhé! thay vì leo núi, bạn cũng có thể trải nghiệm đi cáp treo lên đỉnh 2. 2 cần chuẩn bị gì khi du lịch núi bà rá? một trong những kinh nghiệm du lịch núi bà rá là khi leo núi băng qua rừng thì bạn nên đi giày thấp, mặc quần áo thoải mái, gọn nhẹ và mang đồ bảo hộ phòng thân, thuốc xịt côn trùng, bông băng, cồn sát khuẩn để phòng trừ bị thương. nếu quyết định ở lại cắm trại qua đêm thì bạn cần đem theo các vật dụng cần thiết. ngoài ra, khu này không có nhà hàng hay nhiều quán ăn ngon nên tốt nhất bạn hãy chuẩn bị sẵn đồ ăn ở nhà nhé! bên cạnh đó, bạn nên lên lịch trình chuyến đi chi tiết về thời gian, xem dự báo thời tiết, chuẩn bị tiền và tư trang đầy đủ. bạn cũng có thể tìm tour hoặc thuê hướng dẫn viên đi cùng nếu chưa nắm rõ đường đi hoặc các địa điểm vui chơi tại đây. 2. 3 kinh nghiệm du lịch núi bà rá - khám phá các hoạt động siêu hấp dẫn 2. 3. 1 trải nghiệm leo núi bà rá - hành trình trekking cực thú vị đối với những ai yêu thích cảm giác chinh phục thì hành trìnhtrekking núi bà ráhứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm độc đáo. khi leo lên 1. 767 bậc tam cấp để tới được đỉnh, bạn sẽ có cơ hội thả mình vào thiên nhiên tuyệt đẹp với hai bên là rừng trúc xanh mát cũng những cây lồ ô và cổ thụ nhiều năm tuổi. lên đến đỉnh núi, bạn sẽ phải trầm trồ thán phục bởi cả khung cảnh non nước, trời mây mênh mông như đều được thu hết vào trong tầm mắt. trekking núi bà rá là hoạt động mạo hiểm nhưng cũng đầy sức hút. ảnh: dư hải 2. 3. 2 kinh nghiệm du lịch núi bà rá - khám phá các dấu tích lịch sử tại đỉnh núi tại đỉnh núi bà rá, bạn có thể tận mắt chứng kiến những dấu tích của sân bay trực thăng do người mỹ xây dựng cùng với ngọn ăng ten có chiều cao lên đến 48m thuộc đài phát thanh truyền hình bình phước. đây là một trong những kinh nghiệm du lịch núi bà rá mà bạn nên trải nghiệm để có thể hiểu thêm về lịch sử nước nhà nếu có dịp khám phá ngọn núi đặc sắc này. 2. 3. 3 tham quan miếu bà rá và hồ thác mơ miếu bà rá còn có tên gọi khác là linh sơn miếu, nằm ngay bên dưới chân núi. miếu được xây dựng vào năm 1943 và là công trình kiến trúc mang ý nghĩa tâm linh, tín ngưỡng của người dân tỉnh bình phước. vào ngày mùng 1 đến mùng 4 tháng 3 âm lịch hằng năm, lễ hội miếu bà rá lại được tổ chức và thu hút rất nhiều du khách thập phương tụ hội về đây. kinh nghiệm du lịch núi bà rá là bạn hãy cân nhắc đến tham quan miếu vào khoảng thời gian này để được hòa mình vào không khí sôi nổi của lễ hội nhé! bên cạnh miếu bà rá thì hồthuỷ điện thác mơcũng là một điểm đến hấp dẫn. hồ nằm dưới chân núi bà rá với diện tích lên đến 12. 000 hecta. hồ thác mơ gồm có 10 hòn đảo lớn nhỏ và bao quanh là rừng cây xanh rậm rạp phủ bóng mát. tại đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh thanh bình, tản mạn và tranh thủ chụp vài bức ảnh sống ảo đấy! miếu bà rá là địa điểm du lịch tâm linh đặc sắc thu hút đông đảo du khách thập phương vẻ đẹp mênh mông của hồ thuỷ điện thác mơ nằm dưới chân núi bà rá núi bà rá gây ấn tượng bởi vẻ đẹp huyền bí, thơ mộng hòa hợp với sự hùng vĩ của núi rừng. nơi đây xứng đáng là điểm đến hàng đầu để nghỉ ngơi, thư giãn và đắm mình trong khung cảnh thiên nhiên trong lành. hy vọng kinh nghiệm du lịch núi bà rá mà mia. vn chia sẻ trên đây sẽ là những thông tin hữu ích giúp chuyến đi của bạn thêm trọn vẹn. nếu có dịp đến với bình phước, bạn hãy ghé thăm địa điểm du lịch nổi tiếng này để có thêm nhiều trải nghiệm đặc sắc nhé! uyên nhi nguồn: voh radio bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 kinh nghiệm du lịch núi bà rá cho các đôi chân nghiện xê dịch tất tần tật kinh nghiệm trekking bù gia mập cho người mới bỏ túi kinh nghiệm đi sóc bom bo chi tiết nhất dành cho hội xê dịch hướng dẫn trekking bù gia mập an toàn cho hội cuồng du lịch lưu ngay kinh nghiệm phượt bù gia mập chi tiết nhất hệ thống cửa hàng(9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198(8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn