x t s lý sơnlà mộtđặc khuthuộc tỉnhquảng ngãi, việt nam. trước đây, lý sơn được gọi làcù lao ré, theo cách lý giải của dân gian là cù lao có nhiều cây ré . hòn đảo là vết tích còn lại của mộtnúi lửavới 5 miệng, được hình thành cách đây khoảng 25-30 triệu năm. 3 5 ngọn núi là nguồn giữ các mạch nước ngầm chính cung cấp nguồn nước cho toàn bộ người dân trên đảo. huyện lý sơn là huyện đảo được tách ra từ huyệnbình sơncủa tỉnhquảng ngãitheo quyết định củathủ tướngchính phủ việt namnăm 1992 4 và trở thành huyện đảo tiền tiêu từ khi đó. nói về huyện đảo này, nhân dân địa phương cóca daothủy trình: địa lý huyện đảo nằm về phía đông bắc tỉnh quảng ngãi, cách đất liền 15hải lý. diện tích của huyện lý sơn là 10, 39 km², dân số năm 2019 là 22. 174 người, mật độ dân số đạt 2. 134 người km². 1 gồm 2 đảo: đảo lớn (lý sơn, hoặc gọi cù lao ré), đảo bé (cù lao bờ bãi) ở phía bắc đảo lớn và hòn mù cu ở phía đông của đảo lớn. vào cuốikỷ neogen(là một kỷ địa chất của đại tân sinh) đầu đệ tứ, cách ngày nay khoảng 25 - 30 triệu năm, đảo lý sơn được hình thành di sự kiến tạo địa chấn với sự phun trào nham thạch của núi lửa. hiện nay trên đảo có 5 hòn núi đều là chứng tích của núi lửa đã phun trào. sự phun trào và tắt đi của núi lửa đã tạo nên những cảnh quan thiên nhiên kỳ thú trên đảo. chúng còn trải trên bề mặt đảo ở phía nam một lớp đất bazan màu mỡ thích hợp cho nhiều loại cây trồng, đồng thời còn tạo nên những rạn đá ngầm là điều kiện tốt cho các loài thủy tộc sinh sống. lịch sử các dấu vết khảo cổ từ thờivăn hóa sa huỳnhcó từ sớm hơn 200 năm trước công nguyên đã được tìm thấy trên đảo. vào nửa đầuthế kỷ 17, chúa nguyễntổ chứchải đội hoàng salấy người từ xã an vĩnh, huyện bình sơn, phủ quảng ngãi ra quần đảohoàng sathâu lượm hàng hóa, khí cụ trên các tàu mắc cạn và đánh bắt hải sản quý hiếm mang về dâng nộp. 5 6 danh sách các cai đội, suất đội thủy quânnhà nguyễnđược cử đi thực thi chủ quyền tạiquần đảo hoàng sa: phạm quang ảnh, được cử đi đo vẽ thủy trình hoàng sa tháng 1 nămgia long14, ất hợi (1815), tên được lấy đặt tên chođảo quang ảnhthuộc quần đảo hoàng sa. phạm văn sinh, được cử đi đo vẽ bản đồ hoàng sa. phạm văn nguyên, nămminh mạng16 (1835) được cử đi xây dựnghoàng sa tựtại đảo nay làđảo phú lâmquần đảo hoàng sa. phạm hữu nhật, tức phạm văn triều (1804-1854), được cử đi đo đạc hoàng sa năm 1837, tên được lấy đặt tên chođảo hữu nhậtthuộc quần đảo hoàng sa. 7 trongchiến tranh việt nam, lý sơn là địa điểm màhải quân hoa kỳđặt trạmra đađể quan sát hoạt động của tàu thuyền dọc theo bờ biển việt nam. ngày nay các trạm radar, như trạm rađa tầm xa n50, của hải quân việt nam vẫn hoạt động trên đảo này. ngày30 tháng 6năm1989, tỉnhquảng ngãiđược tái lập từ tỉnh nghĩa bình, huyệnbình sơnthuộc tỉnh quảng ngãi. 8 ngày1 tháng 1năm1993, thành lập huyện đảo lý sơn theo quyết định số 337-hđbt của hội đồng bộ trưởng trên cơ sở tách 2 xã lý hải và lý vĩnh thuộc huyệnbình sơn. 9 ngày1 tháng 12năm2003 10 : chia xã lý vĩnh thành 2 xã: an bình và an vĩnh đổi tên xã lý hải thành xã an hải. cuối năm2019, huyện lý sơn có 3 đơn vị hành chính trực thuộc, gồm các xã: an bình, an vĩnh và an hải. ngày10 tháng 1năm2020, ủy ban thường vụ quốc hội ban hành nghị quyết số 867 nq-ubtvqh14 về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh quảng ngãi (nghị quyết có hiệu lực từ ngày1 tháng 2năm2020) 1 . theo đó, giải thể toàn bộ 3 xã an bình, an vĩnh và an hải để thực hiện chính quyền một cấp trên địa bàn huyện lý sơn. hành chính hiện nay, đặc khu lý sơn không phân chia thành các đơn vị hành chính cấp xã, thay vào đó chính quyền trực tiếp quản lý về mọi mặt. trước đây, đặc khu lý sơn được chia làm 3 xã: an vĩnh, an hải, an bình. ngoài ra, đặc khu còn được chia thành 6 thôn: bắc an bình, đông an hải, đông an vĩnh, đồng hộ an hải, tây an hải, tây an vĩnh. 11 kinh tế - xã hội người dân trênđảosống nhờ vào đánh bắthải sảnvà trồngtỏivà hành. tuy nhiên, việc khai thác cát ven bờ biển để trồng tỏi và hành đã gây ra những thiệt hại không nhỏ do hiện tượng xâm thực. từ tháng 9 2014 ở lý sơn đã được kéo cáp ngầm vượt biển cung cấp điện lưới quốc gia cho hai đảo là an vĩnh và an hải (đảo lớn) góp phần nâng cao đời sống của bà con trên đảo, kèm theo các dịch vụ nhà hàng khách sạn, ăn uống phát triển theo, huyện đảo đang hướng tới là một đảo du lịch trong tương lai. ngày 22 01 2016, công ty điện lực quảng ngãi đã chính thức cấp điện cho 116 hộ dân trên đảo an bình (đảo bé) 12 dự án khu đô thị thương mại dịch vụ the sea eyes dự án do công ty cp phát triển lý sơn, được thành lập từ ngày 5. 12. 2018, xin chủ trương đầu tư chỉ 5 ngày sau khi hoạt động và lập tức được ôngtrần ngọc căng- chủ tịch ubnd tỉnh quảng ngãi ký thẩm định, trình phê duyệt dự án . trong tổng diện tích 54, 65ha, dự án này đều nằm trên thềm lục địa - vũng nước cạn ở phía nam đảo lý sơn, kéo dài 2, 5 km; phần diện tích còn lại cũng rất sát mép biển. với quy mô và vị trí như vậy, người dân lo sợ dự án sẽ bồi lấp, tàn phá một diện tích khá lớn (gần bằng diện tích dự án) thềm lục địa mà ở đó là rạn san hô, rong, cỏ biển nằm trong khu vực phục hồi và tiếp giáp khu vực bảo vệ nghiệm ngặt của khu bảo tồn biển lý sơn đang được triển khai nhiều năm trước đó. nhiều nhà nghiên cứu, chuyên gia về địa chất, bảo tồn biển cũng bày tỏ thêm quan ngại nếu dự án được triển khai sẽ ảnh hưởng đến diện mạo địa chất của đảo lý sơn. 13 du lịch tỉnh quảng ngãi đã khai trương tuyến du lịch biểnđảo lý sơn vào ngày 28 tháng 4 năm 2007. du khách từthành phố quảng ngãiđi theoquốc lộ 24bvề cảngsa kỳ, sau đó ra đảo bằng tàu cao tốc và thuê xe máy để đến các di tích trên đảo. khi lưu trú trên đảo, du khách sẽ được thưởng thức các món hải sản và các đặc sản gỏi tỏi, gỏi cá cơm, rong biển trộn (rau cum cúm), cháo nhum (cầu gai)... 14 từ đảo lớn khách du lịch lại có thể đi cano sang đảo bé để tắm và bơi tại bãi dừa. nước biển tại đây trong và sóng lặng. trên đảo có bốndi tích quốc gia: đình làngan vĩnh (di tích liên quan đến hải độihoàng sabên trên), đình làngan hải, âm linh tự (nơi thờ cúng oan hồn, cô hồn và phối thờ tử sĩhoàng sa-trường sa), chùa hang. các di chỉvăn hóa sa huỳnhcũng đã được tìm thấy trên đảo, như suối chình, xóm ốc và đặc biệt là các dấu vết củavăn hóa chăm pa. và 24 chùa, am. ngày 13 tháng 7 năm 2007, ủy ban nhân dântỉnh quảng ngãiđã ra quyết định công nhậntuyến du lịch biểnđảo lý sơngồm các điểm du lịch tại huyện lý sơn theo các tuyến: chùa hang, đình làng an hải, chùa đục, miệng núi lửa, di tích lịch sử hải độihoàng sa-trường sa, âm linh tự và một số nhà cổ tại huyện lý sơn. 15 09 9 2025 bộ trưởng bộ văn hóa, thể thao và du lịch đã có quyết định số 3235 qđ-bvhttdl về việc xếp hạng di tích quốc gia đối với danh lam thắng cảnhcổng tò vò. 16 huyện đảo được mệnh danh là vương quốc tỏi vì sản phẩmtỏicó hương vị đặc biệt. các hàm lượng chất có trong tỏi luôn cao hơn tỏi được trồng ở những nơi khác. 4 hình ảnh tàu đánh cá của ngư dân tại lý sơn toàn cảnh đảo lý sơn nhìn từ xa một phần quang cảnh đảo lý sơn biển lệ thủy thuộc dung quất, đảo lý sơn ở phía chân trời bãi tắm đảo bé lý sơn cổng chào trước khi vào huyện đảo lý sơn xem thêm lễ khao lề thế lính tham khảo abc nghị quyết số 867 nq-ubtvqh14 năm 2020 về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh quảng ngãi . tổng cục thống kê bản sao đã lưu trữ . bản gốclưu trữ ngày 3 tháng 9 năm 2011. truy cập ngày 25 tháng 8 năm 2011. ab lịch sử hình thành đảo lý sơn . bản gốclưu trữ ngày 18 tháng 6 năm 2018. truy cập ngày 10 tháng 5 năm 2021. chú thích web : zero width space character trong url tại ký tự số 27 (trợ giúp) bản sao đã lưu trữ . bản gốclưu trữ ngày 5 tháng 5 năm 2008. truy cập ngày 16 tháng 12 năm 2007. monique chemillier-gendreau, sovereignty over the paracel and spratly islandskluwer law international, page 72 liên kết hỏng , isbn 90-411-1381-9. truy cập 28 tháng 4 năm 2010 người dựng bia chủ quyền trên quần đảo hoàng sa, đăng ngày 04 03 2008 . bản gốclưu trữ ngày 20 tháng 8 năm 2016. truy cập ngày 19 tháng 7 năm 2016. nghị quyết phân vạch địa giới hành chính của các tỉnh nghĩa bình, phú khánh và bình trị thiên quyết định 337-hđbt thành lập huyện lý sơn, tỉnh quảng ngãi. nghị định 145 2003 nđ-cp thành lập huyện tây trà; mở rộng thị trấn, thành lập xã đổi tên xã thuộc các huyện bình sơn, lý sơn, tỉnh quảng ngãi quyết định ấn định số thôn bầu cử, số người ứng cử trưởng thôn, nhiệm kỳ 2025 2030 và số người cần được bầu ở mỗi thôn (pdf). quangngai. gov. vn. ngày 27 tháng 12 năm 2024. đảo bé của lý sơn chính thức có điện . đảo lý sơn và nỗi lo dự án lấn biểnlưu trữngày 16 tháng 1 năm 2019 tạiwayback machinedđdn, 16. 1. 2019 du lịch lý sơn . bản gốclưu trữ ngày 12 tháng 5 năm 2015. truy cập ngày 13 tháng 5 năm 2015. đảo lý sơn . bản gốclưu trữ ngày 28 tháng 2 năm 2008. truy cập ngày 14 tháng 12 năm 2007. thanhnien. vn (ngày 10 tháng 9 năm 2025). cổng tò vò ở đặc khu lý sơn là di tích quốc gia . báo thanh niên. truy cập ngày 12 tháng 9 năm 2025. liên kết ngoài website chính thức trang thông tin hành chínhlưu trữngày 10 tháng 7 năm 2016 tạiwayback machine huyện đảo lý sơn - có thêm một di tích lịch sử - văn hóa quốc gia liên kết hỏng x t s quảng ngãi(tỉnh lỵ) đức phổ ba tơ bình sơn lý sơn minh long mộ đức nghĩa hành sơn hà sơn tây sơn tịnh trà bồng tư nghĩa x t s cô tô vân đồn bạch long vĩ cát hải cồn cỏ hoàng sa lý sơn trường sa phú quý côn đảo kiên hải phú quốc thổ châu x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s điểm a0 a1: hòn nhạn a2: hòn đá lẻ a3: hòn tài lớn a4: hòn bông lang a5: hòn bảy cạnh a6: hòn hải a7: hòn đôi a8: mũi điện a9: hòn ông căn a10: lý sơn a11: cồn cỏ a12: hòn gió lớn a13: hòn chim a14: hòn mắt con a15: hòn mê a16: long châu đông a17 - a18: hạ mai a19 - a20: thanh lam a21 - a22: hòn bồ cát a23: trà cổ a24: điểm số 1 theo hiệp định phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa giữa nước cộng hoà xã hội chủ nghĩa việt nam và nước cộng hoà nhân dân trung hoa trong vịnh bắc bộ huyện đảo việt nam đảo việt nam núi lửa việt nam địa lý quảng ngãi điểm chuẩn tính đường cơ sở việt nam đặc khu việt nam lỗi cs1: ký tự ẩn bài có liên kết hỏng bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback trang sử dụng liên kết tự động isbn tọa độ trên wikidata trang sử dụng bản mẫu: thông tin đơn vị hành chính việt nam với tham số không rõ website chính thức không có trên wikidata trang sử dụng phần mở rộng kartographer