13 3 1979: thành lập thị trấn mũi né 1 30 12 1982: thành lập phường mũi né 2 x t s mũi né là một địa danh, tên một mũi biển và cũng là một phường ở tỉnh lâm đồng, việt nam. đây là một khu du lịch nổi tiếng của tỉnh lâm đồng từ lâu đời và là một trong số các khu du lịch quốc gia của việt nam (tuy nhiên, thực tế đa phần các khu nghỉ mát lại tập trung nhiều ở phường hàm tiến, gần mũi né). về hành chính, toàn bộ khu vực ven biển từ mũi né lên đến hòn rơm nằm cách đó khoảng 7 km là phường mũi né. nguồn gốc tên gọi hiện có hai giả thiết phổ biến về địa danh mũi né: xuất phát từ việc ngư dân đánh cá, mỗi khi đi biển gặp bão, họ thường đến đây nương náu. mũi là cái mũi đất đưa ra biển lớn; né có nghĩa là để né tránh, trốn thoát giông bão. vùng đất này xưa kia là của người chăm, lau sậy mọc um tùm. công chúa út của một vua chăm pa tên là công chúa chuột, năm 16 tuổi mắc bệnh nặng qua đời nên dân chúng xây dựng miếu để thờ tại khu vực hòn rơm và gọi biệt danh cô là bà nà né. lâu dần, người dân đọc lệch chữ nà né thành mũi né. địa lý phường mũi né có vị trí địa lý: phía đông bắc giáp xã hòa thắng phía tây bắc giáp xã hàm thuận phía tây giáp phường hàm thắng và phú thủy phường có diện tích 118, 59 km², dân số năm 2025 là 50. 166 người, mật độ dân số đạt 423 người km². lịch sử hành chính thời việt nam cộng hòa, mũi né là quận lị quận hải long, tỉnh bình thuận. sau năm 1975, quận hải long hợp nhất với hai quận hàm thuận và thiện giáo thành huyện hàm thuận, tỉnh thuận hải. lúc này mũi né thuộc xã hàm dũng, huyện hàm thuận. ngày 13 tháng 3 năm 1979, hội đồng chính phủ ban hành quyết định 104-cp 1 . theo đó, giải thể xã hàm dũng để thành lập thị trấn mũi né - thị trấn huyện lị huyện hàm thuận. ngày 30 tháng 12 năm 1982, hội đồng bộ trưởng ban hành quyết định 204-hđbt 2 . theo đó, chia huyện hàm thuận thành hai huyện mới là hàm thuận bắc và hàm thuận nam. đồng thời, chuyển thị trấn mũi né về thị xã phan thiết quản lý và chuyển thành phường mũi né. ngày 16 tháng 6 năm 2025, ủy ban thường vụ quốc hội ban hành nghị quyết số 1671 nq-ubtvqh15 về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh lâm đồng năm 2025 (có hiệu lực từ ngày 16 tháng 6 năm 2025). 3 trong đó, hợp nhất các phường hàm tiến và xã thiện nghiệp vào phường mũi né. du lịch mũi né từ một dải bờ biển hoang vu với các đồi cát đỏ như sa mạc nằm rất xa đường giao thông, chỉ có lác đác vài xóm chài nghèo, mũi né đã mọc lên hàng trăm khu resort. cách trung tâm phường phan thiết 22 km về hướng đông bắc, mũi né được nối liền với thành phố biển này bởi hai con đường nguyễn đình chiểu (đường 706) và võ nguyên giáp (đường 706b) - được coi là tuyến trọng yếu cho ngành du lịch của bình thuận. khi đến mũi né, du khách sẽ có thể được tham quan làng chài mũi né, có cơ hội chứng kiến được hoạt động của một làng chài xứ biển thuần chất việt nam. từ nội thành phan thiết ra mũi né khoảng 22 km, có nhiều di tích, danh lam thắng cảnh, nơi tham quan nằm rải rác trên đường. bạn có thể dễ dàng tìm ra hơn chục resort, danh lam di tích nổi tiếng. việc tập trung như thế này khiến cho đường ra mũi né thêm phần hấp dẫn, thú vị. thứ tự từ hướng thành phố hồ chí minh đi vào như sau: nhà ở mộng cầm - một trong những người tình của hàn mạc tử nằm tại số nhà 300 (số mới là 394) đường trần hưng đạo. sông cà ty cùng với tháp nước phan thiết. vạn thủy tú. trường dục thanh. chợ phan thiết. tháp chăm phố hài - tháp pôshanư. lầu ông hoàng. núi cố cùng với mộ nguyễn thông. bãi đá ông địa. rặng dừa hàm tiến (rạng). nhiều khu resort tiện nghi, cao cấp. suối tiên. làng chài giàu của mũi né đồi cát mũi né. hòn rơm tham khảo 1. nhiều tác giả - non nước việt nam - nhà xuất bản văn hóa thông tin. 2. sách địa lý chú thích a b quyết định 104-cp về việc điều chỉnh địa giới một số xã và thị trấn thuộc các huyện thuộc tỉnh thuận hải . a b quyết định 204-hđbt năm 1982 về việc phân vạch địa giới một số huyện và thị xã thuộc tỉnh thuận hải . toàn văn nghị quyết số 1671 nq-ubtvqh15 sắp xếp các đvhc cấp xã của tỉnh lâm đồng năm 2025 . báo điện tử chính phủ. ngày 16 tháng 6 năm 2025. liên kết x t s xuân hương đà lạt phường 1 bảo lộc phường 2 bảo lộc phường 3 bảo lộc b lao bắc gia nghĩa bình thuận cam ly đà lạt đông gia nghĩa hàm thắng la gi lâm viên đà lạt lang biang - đà lạt mũi né nam gia nghĩa phan thiết phú thủy phước hội tiến thành xuân trường đà lạt bắc bình bắc ruộng bảo lâm 1 bảo lâm 2 bảo lâm 3 bảo lâm 4 bảo lâm 5 bảo thuận cát tiên cát tiên 2 cát tiên 3 cư jút d ran đạ huoai đạ huoai 2 đạ huoai 3 đạ tẻh đạ tẻh 2 đạ tẻh 3 đắk mil đắk sắk đắk song đắk wil đam rông 1 đam rông 2 đam rông 3 đam rông 4 di linh đinh trang thượng đinh văn lâm hà đơn dương đông giang đồng kho đức an đức lập đức linh đức trọng gia hiệp hải ninh hàm kiệm hàm liêm hàm tân hàm thạnh hàm thuận bắc hàm thuận nam hàm thuận hiệp thạnh hòa bắc hòa ninh hòa thắng hoài đức hồng sơn hồng thái ka đô kiến đức krông nô la dạ lạc dương liên hương lương sơn nam ban lâm hà nam đà nam dong nam hà lâm hà nâm nung nam thành nghị đức nhân cơ ninh gia phan rí cửa phan sơn phú sơn lâm hà phúc thọ lâm hà quảng hòa quảng khê quảng lập quảng phú quảng sơn quảng tân quảng tín quảng trực sơn điền sơn mỹ sông lũy suối kiết tà đùng tà hine tà năng tân hà lâm hà tân hải tân hội tân lập tân minh tân thành tánh linh thuận an thuận hạnh trà tân trường xuân tuy đức tuy phong tuyên quang vĩnh hảo phú quý x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồ sơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên (sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang (sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s sa pa ( lào cai ) trà cổ ( quảng ninh ) đền hùng ( phú thọ ) tam đảo ( phú thọ ) mộc châu ( sơn la ) hồ tuyền lâm ( lâm đồng ) mũi né ( lâm đồng ) núi sam ( an giang ) côn đảo ( thành phố hồ chí minh ) đồng văn ô quy hồ điện biên phủ-pá khoang hồ sơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang-lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc vqg xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn - cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn-kiếp bạc tràng an kênh gà - vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh - diễn châu thiên cầm phong nha - kẻ bàng cửa việt - cửa tùng - cồn cỏ lăng cô - cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chữ măng đen biển hồ chư đăng ya yok don hồ tà đùng đan kia-suối vàng cần giờ long hải - bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá - thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau các khu du lịch quốc gia an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long đơn vị hành chính thuộc tỉnh lâm đồng du lịch bình thuận bãi biển việt nam phan thiết khu du lịch việt nam mũi đất việt nam tọa độ trên wikidata danh sách phường việt nam trang sử dụng phần mở rộng kartographer trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 19 tháng 8 năm 2025, 13: 07. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước