13 3 1979: thành lập thị trấn mũi né 1 30 12 1982: thành lập phường mũi né 2 x t s mũi nélà một địa danh, tên mộtmũi biểnvà cũng là một phường ở tỉnhlâm đồng, việt nam. đây là một khu du lịch nổi tiếng của tỉnh lâm đồng từ lâu đời và là một trong số cáckhu du lịch quốc giacủa việt nam (tuy nhiên, thực tế đa phần cáckhu nghỉ mátlại tập trung nhiều ở phườnghàm tiến, gần mũi né). về hành chính, toàn bộ khu vực ven biển từ mũi né lên đếnhòn rơmnằm cách đó khoảng 7 km làphườngmũi né. nguồn gốc tên gọi hiện có hai giả thiết phổ biến về địa danh mũi né: xuất phát từ việc ngư dân đánh cá, mỗi khi đi biển gặp bão, họ thường đến đây nương náu. mũi là cáimũi đấtđưa ra biển lớn; né có nghĩa là để né tránh, trốn thoát giông bão. vùng đất này xưa kia là của người chăm, lau sậy mọc um tùm. công chúa út của mộtvua chăm patên là công chúa chuột, năm 16 tuổi mắc bệnh nặng qua đời nên dân chúng xây dựng miếu để thờ tại khu vựchòn rơmvà gọi biệt danh cô là bà nà né. lâu dần, người dân đọc lệch chữ nà né thành mũi né. địa lý phường mũi né có vị trí địa lý: phía đông bắc giáp xãhòa thắng phía tây bắc giáp xãhàm thuận phía tây giáp phườnghàm thắngvàphú thủy phường có diện tích 118, 59 km², dân số năm 2025 là 50. 166 người, mật độ dân số đạt 423 người km². lịch sử hành chính thờiviệt nam cộng hòa, mũi né là quận lị quận hải long, tỉnh bình thuận. sau năm1975, quận hải long hợp nhất với hai quận hàm thuận và thiện giáo thành huyệnhàm thuận, tỉnhthuận hải. lúc này mũi né thuộc xã hàm dũng, huyện hàm thuận. ngày13 tháng 3năm1979, hội đồng chính phủ ban hành quyết định 104-cp 1 . theo đó, giải thể xã hàm dũng để thành lập thị trấn mũi né - thị trấn huyện lị huyện hàm thuận. ngày30 tháng 12năm1982, hội đồng bộ trưởng ban hành quyết định 204-hđbt 2 . theo đó, chia huyện hàm thuận thành hai huyện mới làhàm thuận bắcvàhàm thuận nam. đồng thời, chuyển thị trấn mũi né về thị xã phan thiết quản lý và chuyển thành phường mũi né. ngày 16 tháng 6 năm 2025, ủy ban thường vụ quốc hộiban hành nghị quyết số 1671 nq-ubtvqh15 về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh lâm đồng năm 2025 (có hiệu lực từ ngày 16 tháng 6 năm 2025). 3 trong đó, hợp nhất các phườnghàm tiếnvà xãthiện nghiệpvào phường mũi né. du lịch mũi né từ một dải bờ biển hoang vu với các đồi cát đỏ nhưsa mạcnằm rất xa đường giao thông, chỉ có lác đác vài xóm chài nghèo, mũi né đã mọc lên hàng trăm khuresort. cách trung tâm phường phan thiết 22 km về hướng đông bắc, mũi né được nối liền với thành phố biển này bởi hai con đườngnguyễn đình chiểu(đường 706) và võ nguyên giáp (đường 706b) - được coi là tuyến trọng yếu cho ngành du lịch của bình thuận. khi đến mũi né, du khách sẽ có thể được tham quan làng chài mũi né, có cơ hội chứng kiến được hoạt động của một làng chài xứ biển thuần chất việt nam. từ nội thành phan thiết ra mũi né khoảng 22 km, có nhiều di tích, danh lam thắng cảnh, nơi tham quan nằm rải rác trên đường. bạn có thể dễ dàng tìm ra hơn chục resort, danh lam di tích nổi tiếng. việc tập trung như thế này khiến cho đường ra mũi né thêm phần hấp dẫn, thú vị. thứ tự từ hướngthành phố hồ chí minhđi vào như sau: nhà ởmộng cầm- một trong những người tình củahàn mạc tửnằm tại số nhà 300 (số mới là 394) đườngtrần hưng đạo. sông cà tycùng vớitháp nước phan thiết. vạn thủy tú. trường dục thanh. chợ phan thiết. tháp chăm phố hài-tháp pôshanư. lầu ông hoàng. núi cốcùng với mộnguyễn thông. bãi đá ông địa. rặng dừa hàm tiến(rạng). nhiều khuresorttiện nghi, cao cấp. suối tiên. làng chài giàu của mũi né đồi cát mũi né. hòn rơm tham khảo 1. nhiều tác giả - non nước việt nam - nhà xuất bản văn hóa thông tin. 2. sách địa lý chú thích ab quyết định 104-cp về việc điều chỉnh địa giới một số xã và thị trấn thuộc các huyện thuộc tỉnh thuận hải . ab quyết định 204-hđbt năm 1982 về việc phân vạch địa giới một số huyện và thị xã thuộc tỉnh thuận hải . toàn văn nghị quyết số 1671 nq-ubtvqh15 sắp xếp các đvhc cấp xã của tỉnh lâm đồng năm 2025 . báo điện tử chính phủ. ngày 16 tháng 6 năm 2025. liên kết x t s xuân hương đà lạt phường 1 bảo lộc phường 2 bảo lộc phường 3 bảo lộc b lao bắc gia nghĩa bình thuận cam ly đà lạt đông gia nghĩa hàm thắng la gi lâm viên đà lạt lang biang - đà lạt mũi né nam gia nghĩa phan thiết phú thủy phước hội tiến thành xuân trường đà lạt bắc bình bắc ruộng bảo lâm 1 bảo lâm 2 bảo lâm 3 bảo lâm 4 bảo lâm 5 bảo thuận cát tiên cát tiên 2 cát tiên 3 cư jút d ran đạ huoai đạ huoai 2 đạ huoai 3 đạ tẻh đạ tẻh 2 đạ tẻh 3 đắk mil đắk sắk đắk song đắk wil đam rông 1 đam rông 2 đam rông 3 đam rông 4 di linh đinh trang thượng đinh văn lâm hà đơn dương đông giang đồng kho đức an đức lập đức linh đức trọng gia hiệp hải ninh hàm kiệm hàm liêm hàm tân hàm thạnh hàm thuận bắc hàm thuận nam hàm thuận hiệp thạnh hòa bắc hòa ninh hòa thắng hoài đức hồng sơn hồng thái ka đô kiến đức krông nô la dạ lạc dương liên hương lương sơn nam ban lâm hà nam đà nam dong nam hà lâm hà nâm nung nam thành nghị đức nhân cơ ninh gia phan rí cửa phan sơn phú sơn lâm hà phúc thọ lâm hà quảng hòa quảng khê quảng lập quảng phú quảng sơn quảng tân quảng tín quảng trực sơn điền sơn mỹ sông lũy suối kiết tà đùng tà hine tà năng tân hà lâm hà tân hải tân hội tân lập tân minh tân thành tánh linh thuận an thuận hạnh trà tân trường xuân tuy đức tuy phong tuyên quang vĩnh hảo phú quý x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s sa pa(lào cai) trà cổ(quảng ninh) đền hùng(phú thọ) tam đảo(phú thọ) mộc châu(sơn la) hồ tuyền lâm(lâm đồng) mũi né(lâm đồng) núi sam(an giang) côn đảo(thành phố hồ chí minh) đồng văn ô quy hồ điện biên phủ-pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang-lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc vqg xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn-cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn-kiếp bạc tràng an kênh gà - vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh-diễn châu thiên cầm phong nha - kẻ bàng cửa việt-cửa tùng-cồn cỏ lăng cô-cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chữ măng đen biển hồ chư đăng ya yok don hồ tà đùng đan kia-suối vàng cần giờ long hải-bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá-thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau các khu du lịch quốc gia an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long đơn vị hành chính thuộc tỉnh lâm đồng du lịch bình thuận bãi biển việt nam phan thiết khu du lịch việt nam mũi đất việt nam tọa độ trên wikidata danh sách phường việt nam trang sử dụng phần mở rộng kartographer