tour trọn gói combo du lịch du thuyền visa, hộ chiếu vé máy bay tour golf blog, tin tức khác tin tổng hợp địa danh văn hóa lễ hội ẩm thực bạn đọc viết cẩm nang kinh nghiệm cuộc sống 360 địa danh văn hóa lễ hội ẩm thực bạn đọc viết cẩm nang kinh nghiệm cuộc sống 360 việt nam hà nội quảng ninh lào cai hà giang khánh hòa phú yên sài gòn hà nội quảng ninh lào cai hà giang khánh hòa phú yên sài gòn thế giới thái lan singapore malaysia hồng kông dubai đài loan nhật bản hàn quốc trung quốc maldives đức anh pháp bỉ hà lan italy nga ba lan mỹ canada cuba mexico brazil úc new zealand nam phi thái lan singapore malaysia hồng kông dubai đài loan nhật bản hàn quốc trung quốc maldives đức anh pháp bỉ hà lan italy nga ba lan mỹ canada cuba mexico brazil úc new zealand nam phi tin video guide book ăn chơi - khuyến mãi đã copy 1 trang chủ việt nam du lịch hải phòng khám phá suối nước nóng tiên lãng điểm nghỉ dưỡng thú vị tại thành phố hoa phượng đỏ suối nước nóng tiên lãng là một địa điểm tuyệt vời để bạn vừa có thể nghỉ ngơi, thư giãn vừa chăm sóc sức khỏe cho bản thân. nơi đây luôn xứng đáng là một điểm đến không thể bỏ qua trong chuyến du lịch hải phòng sắp tới. ghé mini beach hòn miễu nha trang tha hồ chill và sống ảo không cần filter review cung thiếu nhi hà nội mới kiến trúc độc đáo và đầy trải nghiệm thú vị đến các điểm du lịch cộng đồng ở đà nẵng đặc sắc khám phá văn hoá bản địa giới thiệu về suối nước nóng tiên lãng du lịch suối nước nóng tiên lãng có gì thú vị? giá vé suối nước khoáng nóng tiên lãng nên đến suối khoáng nóng tiên lãng vào thời điểm nào trong năm? cách di chuyển đến suối khoáng nóng tiên lãng hải phòng hải phòng không chỉ nổi tiếng với du lịch cát bà hay đồ sơn mà còn có rất nhiều điểm đến thú vị và hấp dẫn khác nữa để chúng ta có thể khám phá. một trong số đó phải nói đến suối nước nóng tiên lãng. nơi đây được xem là một địa điểm nghỉ dưỡng, thư giãn vô cùng lý tưởng để bạn có thể xua tan đi những căng thẳng, mệt mỏi của cuộc sống. giới thiệu về suối nước nóng tiên lãng đối với mỗi người dân hải phòng, suối khoáng nóng tiên lãng đã trở thành một cái tên quen thuộc trong suốt nhiều năm nay. đây là một khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe và làm đẹp vô cùng nổi tiếng nằm tại địa bàn thôn phác xuyên, xã bạch đằng, huyện tiên lãng, cách trung tâm thành phố hải phòng khoảng 20 cây số. khu du lịch suối nước nóng tiên lãng được xây dựng trên một vùng đất rộng khoảng 10ha, được chia thành nhiều khu vực khác nhau. tất cả được bố trí và sắp xếp hài hòa, tinh tế xe lẫn với khung cảnh thiên nhiên thoáng mát, nên thơ, trữ tình khiến bất cứ ai khi đặt chân tới cũng phải thích mê. nguồn nước nóng tại khu suối khoáng nóng tiên lãng được khai thác hoàn toàn tự nhiên, từ độ sâu khoảng 850 mét sâu bên dưới lòng đất. mức nhiệt độ trung bình của nước ở đây luôn duy trì ổn định ở mức 54 độ c, rất thích hợp để tắm và thư giãn. không chỉ vậy, nguồn nướng nóng tại tiên lãng còn chứa rất nhiều thành phần khoáng chất tự nhiên có lợi cho sức khỏe vì vậy nó đã được công nhận là một trong năm mỏ khoáng đặc biệt quý hiếm và tốt nhất việt nam hiện nay. nguồn nước khoáng nóng ở huyện tiên lãng đã được các chuyên gia của nga khai phá và phát hiện ra từ năm 1965. tuy nhiên, phải đến năm 1982 thì nguồn nước này mới chính thức được đưa vào sử dụng để phát triển du lịch. khu du lịch suối nước nóng tiên lãng được xây dựng vào năm 2004 và được đầu tư bởi công ty tnhh phú vinh. sau nhiều ngày tháng thi công, một khu vực rộng gần 10 ha với khuôn viên tươi đẹp, tràn ngập cây xanh, xen lẫn với nhiều công trình kiến trúc hiện đại đã được hoàn thành. mỗi năm, nơi đây đón hàng chục vạn lượt khách đến nghỉ ngơi, thư giãn và chăm sóc sức khỏe. du lịch suối nước nóng tiên lãng có gì thú vị? trải nghiệm đầu tiên mà bất cứ ai khi đến với suối khoáng nóng tiên lãng cũng phải thử đó chính là hòa mình vào làn nước trong vắt và vô cùng ấm áp. theo các chuyên gia, nguồn nước nóng tại đây có chứa những thành phần muối khoáng rất tốt cho sức khỏe con người, đặc biệt với những ai bị các bệnh về xương khớp hay tim mạch. ngoài việc tắm suối khoáng nóng, đến với nơi đây du khách còn có thể trải nghiệm rất nhiều dịch vụ khác nữa như: tắm bùn khoáng, tắm bể bơi có hệ thống massage thủy lực, xông hơi bằng hệ thống những thiết bị hiện đại nhập khẩu từ pháp, massage da mặt, body hay châm cứu. cùng với hệ thống phòng nghỉ theo tiêu chuẩn 3 sao, được trang bị đầy đủ tiện nghi hiện đại, khu du lịch suối khoáng nóng tiên lãng chắc chắn sẽ đáp ứng được tất cả những nhu cầu ăn nghỉ, thư giãn của mọi du khách. nói đến việc du lịch, nghỉ dưỡng thì chắc chắn không thể thiếu ẩm thực. khu vực nhà hàng bên trong khu suối nước nóng tiên lãng là địa điểm tuyệt vời để bạn có thể thưởng thức những món ăn đặc sản đồng quê hấp dẫn. tất cả đều được chế biến bởi những đầu bếp chuyên nghiệp, có kiến thức sâu rộng về ẩm thực của các vùng miền, hứa hẹn sẽ mang tới cho du khách những món ăn không chỉ thơm ngon về hương vị mà còn hấp dẫn cả về hình thức. giá vé suối nước khoáng nóng tiên lãng - tắm hồ bơi ngoài trời: 60, 000đ 1 khách. - tắm nước khoáng nóng trong nhà: 60, 000đ 1 khách 30 phút. - tắm bùn khoáng trọn gói: 270, 000đ 1 khách 120 phút. - massage vật lý trị liệu: 200, 000đ 1 khách 45 phút. nên đến suối khoáng nóng tiên lãng vào thời điểm nào trong năm? bạn có thể tới suối khoáng nóng vào bất cứ thời điểm nào trong năm, dù là mùa hè nóng bức hay mùa đông lạnh giá. tuy nhiên, theo kinh nghiệm đi suối nước nóng tiên lãng hải phòng, bạn nên tới đây vào mùa hè. đây chính là thời điểm lý tưởng nhất để bạn thỏa sức thư giãn trong làn nước khoáng nóng ấm áp, đặc biệt tốt cho sức khỏe. cách di chuyển đến suối khoáng nóng tiên lãng hải phòng để di chuyển đến khu du lịch suối nước khoáng nóng tiên lãng, đầu tiên bạn phải đến thành phố hải phòng. từ hà nội, bạn có thể lựa chọn nhiều loại phương tiện khác nhau để di chuyển đến hải phòng như: xe máy, xe khách, ô tô tự lái. từ trung tâm thành phố hải phòng bạn có thể lựa chọn một số cách sau: đi bằng xe máy hoặc ô tô tự thái theo đường trường chinh qua trần tất văn cầu khuế - đến bưu điện tiên lãng rẽ trái vào đường tl354 và chạy một đoạn nữa sẽ đến suối khoáng nóng tiên lãng. đi xe tuyến xe bus số 02 hoặc 03 và xuống tại trạm cây xăng quang trung. từ đây sẽ có xe đưa khách đến suối khoáng với chi phí chỉ khoảng 5000đ 1 lượt 1 người. bên cạnh việc khám phá những bãi biển nên thơ thì suối nước nóng tiên lãng cũng là một điểm đến mới lạ và thú vị mà bạn không nên bỏ qua trong chuyến du lịch hải phòng sắp tới. hy vọng rằng những thông tin ở trên sẽ giúp ích được phần nào cho chuyến đi của các bạn. phan hoàng (tổng hợp) - luhanhvietnam. com. vn ảnh: internet giới thiệu về suối nước nóng tiên lãng du lịch suối nước nóng tiên lãng có gì thú vị? giá vé suối nước khoáng nóng tiên lãng nên đến suối khoáng nóng tiên lãng vào thời điểm nào trong năm? cách di chuyển đến suối khoáng nóng tiên lãng hải phòng tour du lich tour du lịch thái lan 4n3đ: đà nẵng - bangkok - pattaya, bay air asia vietjet air ks 4 tour miền trung 3n4đ: từ hcm - quy nhơn - phú yên, đi về bằng tàu hỏa tour phú quốc 3n2đ: hcm - phú quốc - câu cá - lặn ngắm san hô - bay vietjet air ks 3 tour miền bắc 5n4đ: hcm - sapa - ninh bình - hạ long - hà nội, vmb ks 3 , tiết kiệm, ưu đãi tour du lịch singapore - indonesia - malaysia 6n5đ, vmb ks 3, 4 , khởi hành từ đà nẵng, giá siêu hấp dẫn title bến tàu không số hải phòng huyền thoại, nơi khởi đầu đường hồ chí minh trên biển 15 quán xôi ngon ở hải phòng giá bình dân ngon nức tiếng đền cô chín suối rồng - địa điểm tâm linh không thể thiếu của đất cảng check in đảo cát ông hải phòng khám phá vẻ đẹp thiên nhiên bình dị và kỳ bí team mê đồ ngọt nhớ ghé top quán trà sữa ở hải phòng đồ uống ngon, view xịn gợi ý các quán ăn tối ngon ở hải phòng đáng ghé kinh nghiệm du lịch vịnh lan hạ 3 ngày 2 đêm chi tiết kinh nghiệm du lịch đảo vũ yên hải phòng - viên ngọc xanh đất cảng việt nam bắc ninh bình dương côn đảo bình phước đà nẵng cao bằng đà lạt daklak huế hải phòng hà nội hòa bình hà giang khánh hòa lào cai miền tây ninh bình phú yên phú quốc quảng ninh sài gòn sơn la thanh hóa tây ninh thái lan singapore malaysia indonesia campuchia lào maldives philippines nhật bản hàn quốc trung quốc hồng kông dubai đài loan úc ấn độ anh pháp đức italia bỉ nga thổ nhĩ kỳ tây ban nha canada brazil mỹ cuba nam phi mexico argentina ai cập viết bài nhuận bút thông tin liên hệ báo giá quảng cáo sitemap đường dây nóng: 0899567779 call sms email top trang chủ video tour trọn gói combo du lịch du thuyền visa, hộ chiếu vé máy bay tour golf blog, tin tức khác viết bài nhuận bút thông tin liên hệ báo giá quảng cáo sitemap