nhà thờ đức bà điểm du lịch không thể bỏ qua khi đến sài gòn nằm ngay trung tâm thành phố, nổi bật với kiến trúc pháp cổ, nhà thờ đức bà là điểm du lịch thu hút nhiều du khách. đôi nét giới thiệu nhà thờ đức bà sài gòn nhà thờ đức bà ở đâu? nhà thờ đức bàcó tên gọi đầy đủ là nhà thờ chính tòa đức bà sài gòn, tên gọi chính thức là vương cung thánh đường chính tòa đức mẹ vô nhiễm nguyên tội. công trình tọa lạc tại công trường công xã paris, phường bến nghé, quận 1, tp. hcm. nhà thờ chính tòa đức bà sài gòn được xây dựng vào ngày 7 10 1877, bởi giám mục isodore comlombert. sau 3 năm thi công, tới tháng 4 1880 công trình chính thức được khánh thành. tổng kinh phí xây dựng nhà thờ khoảng 2, 5 triệu franc (khoảng 10 tỷ việt nam đồng), dần dần được nâng cấp thêm các hạng mục trở thành một công trình hoàn thiện như hiện tại. kiến trúc của nhà thờ là sự kết hợp giữa phong cách roman và gothic nên mang đậm nét cổ điển và sang trọng. nơi đây được xây dựng theo đồ án của kiến trúc sư j. bourard bao gồm thánh đường, tháp chuông và công viên. nhà thờ có tổng chiều dài là 91m, chiều rộng 35, 5m, vòm mái chính cao 21m và 2 tháp chuông 2 bên cao gần 57m. kiến trúc độc đáo của nhà thờ đức bà nhà thờ đức bà sài gòn được thiết kế pha trộn giữa phong cách kiến trúc roman và gothic. đây là nét đặc sắc so với nhà thờ có lối thiết kế tương tự lànhà thờ đức bà paris(chỉ mang phong cách kiến trúc gothic). toàn bộ vật liệu của nhà thờ khi xây dựng đều mang từ pháp sang. tòa thánh đường bên trong nhà thờ bên trong nhà thờ đức bà sài gòn là tòa thánh đường được thiết kế đặc biệt với khả năng chịu được gấp 10 lần toàn bộ kiến trúc của công trình. nội thất bên trong nhà thờ được thiết kế gồm 1 lòng chính, 2 lòng phụ, 2 dãy nhà nguyện. toàn bộ thánh đường có chiều dài là 93m, chiều rộng nhất lên tới 35m và chiều cao mái vòm là 21m. với diện tích này, nhà thờ đức bà bên trong thánh đường có thể chứa tới 1. 200 người. tháp chuông nhà thờ đức bà công trình này được ví như linh hồn của nhà thờ. ban đầu, công trình chỉ có 2 tháp chuông cao 36, 6m, không có mái. vào năm 1895, thánh đường xây thêm 2 mái chóp để che gác chuông, cao 21m. như vậy, tổng thiết kế tháp chuông cao 57m. sau đó, công trình treo thêm 6 chuông gồm 6 âm (đồ, rê, mi, son, la si) được treo trên 2 tháp chuông. trên mặt mỗi quả chuông đều có họa tiết tinh xảo. khu vực các bàn thờ ở nhà thờ đức bà các bàn thờ tại đây đều được khắc tinh tế bằng vật liệu đá cẩm thạch nguyên khối. có 56 ô cửa kính nhiều màu được ghép lại với nhau tạo thành một hình ảnh ấn tượng. tất cả các đường nét, gờ chỉ và hoa văn khu vực bàn thờ đều mang phong cách roman và gothic, vừa tôn nghiêm vừa trang nhã. khu vực công viên phía ngoài nhà thờ chính tòa đức bà sài gòn công viên phía ngoài nhà thờ. trung tâm của khuôn viên mặt trước tòa thánh đường là bức tượng đức mẹ hòa bình điêu khắc bởi g. ciocchetti vào năm 1959. bức tượng cao 4. 6m, nặng 8 tấn, làm từ đá cẩm thạch trắng của italy. đây là địa điểm được nhiều du khách check-in yêu thích. tượng đức mẹ có chiều cao 4, 6m, nặng 8 tấn trong tư thế đứng thẳng, tay cầm trái địa cầu có đinh cây thánh giá, mắt nhìn đăm chiêu lên bầu trời như cầu nguyện hòa bình cho người dân việt nam. đó là lý do mà nhà thờ được đặt tên là nhà thờ đức bà. cách di chuyển và tham quan các địa điểm khác gần nhà thờ đức bà địa điểm này tọa lạc ở trung tâm quận 1, tp. hcm nên bạn có thể dễ dàng di chuyển đến đây. nếu bạn đang lưu trú tại một trong các khách sạn ở gần đó, bạn hoàn toàn có thể đi bộ đến nhà thờ và tranh thủ ngắm nhìn khung cảnh tuyệt đẹp của sài thành. nếu ở xa hơn thì taxi luôn là lựa chọn đầu tiên của bạn khi đi du lịch ở bất cứ đâu bởi sự tiện lợi, giá cả phải chăng và thời gian di chuyển nhanh chóng. xung quanh nhà thờ đức bà là nhiều địa điểm tham quan du lịch mà du khách có thể ghé qua. - bưu điện trung tâm sài gòn: - đường sách tp. hcm: đường nguyễn văn bình, bến nghé, quận 1, tp. hcm - dinh độc lập: 135 nam kỳ khởi nghĩa, bên thành, quận 1, tp. hcm - công viên 30 4: lê duẩn, bến nghé, quận 1, tp. hcm - bảo tàng tp. hcm: 65 lý tự trọng, bến nghé, quận 1, tp. hcm - nhà hát tp. hcm: 7 công trường lam sơn, bến nghé, quận 1, tp. hcm - bến bạch đằng: 27 tôn đức thắng, bến nghé, quận 1, tp. hcm xung quanh nhà thờ đức bà còn có các điểm vui chơi, mua sắm như vincom center đồng khởi; phố đi bộ nguyễn huệ, khu vực bến bạch đằng trải nghiệm đi xe bus trên sông sài gòn ngắm toàn cảnh thành phố,... được biết, nhà thờ đức bà sài gòn hiện đang được trùng tu, hiện đạt 50 tiến độ, phần lớn mái ngói được lợp lại, tường sạch hơn, dự kiến hoàn thành năm 2027. ảnh vnexpress phương vũ (th) tin cùng chuyên mục chuyển động mới của thị trường bất động sản sắp diễn ra hội thảo thị trường bđs hà nam sẵn sàng cho một chu kỳ mới và ra... đất nền miền bắc tăng nhiệt, hút giới đầu tư vị trí tâm điểm thịnh vượng của economy city hưng yên phim kinh dị hàn quốc tranh giải tại canneseries 2024 - ba đêm kinh hoàng sẵn sàng ra rạp việt bản đồ tp hcm đầy đủ các quận huyện cập nhật 2024 có thể bạn quan tâm thần tiên tỷ tỷ lưu diệc phi da căng mịn tràn đầy collagen tuổi 38: 2 năm gần đây rất chăm tập 1 bộ môn giúp cân... không phải gym hay yoga, đây mới là bộ môn thần tiên tỷ tỷ dạo gần đây mê mẩn vì quá tốt cho tuổi mình. học sinh tiểu học tả bố như siêu nhân nhưng mẹ đọc xong lại ngượng chín mặt, đến đoạn cuối thì ngã ngửa qua con mắt của cậu con trai, người bố hiện lên vừa vĩ đại vừa... tội nghiệp. người nhật hay trộn thứ hạt tí hon này vào cơm để trẻ lâu và trường thọ, ở việt nam có rất nhiều nhưng ít người biết... ẩn sau hành động giản dị ấy là cả một triết lý sống thọ: dùng thực phẩm tự nhiên để nuôi dưỡng tuổi xuân từ bên trong. 3 con giáp khôn hết phần thiên hạ, mưu trí cỡ này muốn nghèo trời cũng không cho với 3 con giáp dưới đây, trắng tay gần như là điều bất khả thi. người phụ nữ hà nội bán 10 cây vàng nuôi chồng làm chủ, giờ thất bại quay lại làm thuê: con không có tiền đi học! trong thời điểm giá vàng liên tục lập đỉnh, nhiều người nhìn lại những quyết định tài chính trong quá khứ mà thấy lòng chát đắng. 4 kiểu người cao tay có cả thiên hạ xin chúc mừng nếu bạn sở hữu cả 4 biểu hiện này! 3 ngộ nhận tuổi trung niên khiến tuổi già bất hạnh dù ở độ tuổi nào bạn cũng cần sống tỉnh táo, biết trân trọng bản thân, chăm sóc sức khỏe và bảo vệ các mối quan hệ quanh mình. 5 con giáp có con cái hiếu thảo, về già ắt được nhờ dù bạn thuộc tuổi nào, hãy nhớ rằng: yêu thương và hòa thuận chính là công thức khiến gia đình luôn hạnh phúc. đọc nhiều chiếu miễn phí mưa đỏ và tử chiến trên không tại hội... xem phim sex education, tôi và chồng quyết định... hồ ngọc hà trên sân pickleball: mặt mộc tuổi ngoài 40 quá... 3 khung giờ nên kiêng thắp hương bật mí cẩm nang săn mây tuyệt đỉnh trên đỉnh fansipan bố mẹ tôi bỗng dưng vay hàng chục triệu để đi du lịch: sống... nổi bật phát huy vai trò lãnh đạo của đảng đối với công tác đội thiếu niên tiền phong hồ chí minh và giáo dục thiếu nhi trong kỷ nguyên mới tuổi trẻ đà nẵng ra quân làm nhiệm vụ ứng phó bão số 12 lễ dâng hoa chủ tịch hồ chí minh của 50 cặp đôi trong lễ cưới tập thể 2025 63 năm tạp chí thanh niên đồng hành cùng bạn đọc cả nước vững bước tiến vào kỷ nguyên giàu mạnh hùng cường của dân tộc nghị định về quỹ giảm thiểu thiệt hại tai nạn giao thông đường bộ cơ quan lý luận nghiệp vụ của trung ương đoàntncs hồ chí minh - học viện thanh thiếu niên việt nam giấy phép hoạt động báo chí điện tử số: 158 gp - bộ tttt ngày 15 4 2020 - mã số issn 2734-9020