du lịch miền tây thông tin du lịch miền tây tour miền tây trọn gói tour du lịch miền tây 2 ngày tour du lịch miền tây 3 ngày tour du lịch miền tây 4 ngày tour du lịch miền tây 5 8 ngày tour miền tây từ cần thơ tour miền tây từ tp hồ chí minh tour du lịch miền tây 2 ngày tour du lịch miền tây 3 ngày tour du lịch miền tây 4 ngày tour du lịch miền tây 5 8 ngày tour miền tây từ cần thơ tour miền tây từ tp hồ chí minh tour 1 ngày tour mùa nước nổi tour caravan tour cano du thuyền teambuilding du lịch miền tây thông tin du lịch miền tây nhà công tử bạc liêu điểm tham quan không thể bỏ qua khi đến bạc liêu nhà công tử bạc liêu điểm tham quan không thể bỏ qua khi đến bạc liêu nói tới bạc liêu, người ta không chỉ nhắc tới cao văn lầu cùng nghệ thuật đờn ca tài tử, mà còn nhiều lắm những giai thoại về ba huy (công tử bạc liêu), nổi danh ăn chơi nức tiếng một thời. du lịch bạc liêu, sẽ thật thiếu sót nếu bạn không dành thời gian tham quan nhà công tử bạc liêu để tận mắt chiêm ngưỡng kiến trúc bề thế của căn nhà lớn nhất lục tỉnh miền tây xưa. nhà công tử bạc liêu có kiến trúc tây âu sang trọng vị trí: nhà công tử bạc liêu hiện tọa lạc tại số 13 điện biên phủ, phường 3, tp bạc liêu, nằm cạnh bờ sông bạc liêu. ngôi nhà mang kiến trúc phương tây sang trọng, được xây dựng từ năm 1917 đến năm 1919 thì hoàn thành. ngôi nhà sở hữu kiến trúc bề thế nhất lục tỉnh miền tây thời điểm lúc đó nên được người dân nơi đây gọi với cái tên nhà lớn . ngôi nhà được xây dựng từ năm 1917 đến năm 1919 thì hoàn thành kiến trúc độc đáo pha trộn đông tây dinh thự do ông trần trinh trạch, tức hội đồng trạch, cha công tư ba c liêu xây khi công tư mơ i 19 tuô i. ông trần trinh trạch là chủ sở hữu của 74 sở điền, với 110. 000 ha đất trồng lúa, gần 100. 000 ha ruộng muối. khi đo toàn tỉnh bạc liêu lúc bấy giờ có 13 lô ruộng muối thì 11 lô là của ông. ông trạch có 7 người con, 4 gái, 3 trai. trong 3 người con trai, trần trinh huy ăn chơi khe t tiê ng và nổi tiếng mê ga i. được biết, tổng số tài sản mà công tử bạc liêu được thừa hưởng và tiêu hao vào ăn chơi xa xỉ ước tính lên tới trên 5 tấn vàng. ngôi biệt thự do kĩ sư người pháp thiết kế kiến trúc độc đáo pha trộn đông tây ngôi biệt thự do kĩ sư người pháp thiết kế, hầu hết vật liệu xây dựng được mang từ paris về. nhiều chi tiết, vật liệu, đồ nội thất trong nhà được nhập khẩu từ pháp, từ các bù long, ốc vít cho đến các chi tiết xây dựng đều có đóng dấu chìm mẫu tự p thể hiện xuất xứ. ngay khi bước chân vào ngôi nhà, du khách sẽ bị cuốn hút bởi những đường nét thiết kế tỉ mỉ, tinh tế, toát lên vẻ sang trọng và hào hoa. những chiếc đèn màu vàng tỏa ánh sáng lung linh tạo cảm giác ấm cúng và lịch lãm. trên mỗi cây cột của ngôi nhà đều được trang trí nhiều hoa văn đẹp mắt. hầu hết vật liệu xây dựng được mang từ paris về tầng một (tầng trệt) của dinh thự gồm 2 phòng ngủ, phòng khách cùng hai đại sảnh rộng cùng với cầu thang lớn dẫn lên lầu. trên lầu cũng có 2 phòng ngủ và hai đại sảnh rộng, thoáng, hút nắng, gió, khiến cho dinh thự luôn thông thoáng, mát mẻ. bộ trường kỷ ngũ sơn nổi bật trong phòng tiếp khách những bộ ghế cổ quý cẩn xà cừ hầu như có thể thấy khắp các góc nhà. cầu thang lên tầng hai được làm bằng đá cẩm thạch, chia làm 3 đoạn, mỗi đoạn 9 bậc tượng trưng cho sự trường tồn, vĩnh cửu. cầu thang gỗ dẫn lên sân thượng trước đây là nơi ông hội đồng trạch, cha của công tử bạc liêu dùng để phơi tiền. cầu thang được làm bằng đá cẩm thạch cầu thang gỗ dẫn lên sân thượng đến nay, công trình đã hơn năm tuổi nhưng những giá trị kiến trúc, nghệ thuật tại dinh thự của cậu ba huy, không những không bị lạc hậu so với thời thế mà trái lại, càng trở nên quý giá và được đánh giá cao. phần nhà bếp của căn nhà được cải tạo thành quầy bán vé cho khách quan. trong nhà còn trưng bày nhiều đồ vật gắn liền với giai thoại của hắc công tử . đây chiếc ôtô được ông trần trinh trạch mua năm 1930 tại sài gòn để đón con trai là công tử bạc liêu đi du học pháp trở về. chiếc xe hơi chỉ có số ít quý tộc bên pháp mới dám mua thời đó tham quan nhà công tử bạc liêu hiện nay bạn sẽ được chiêm ngưỡng những hiện vật quý giá còn sót lại như: 2 chiếc giường nóng và giường lạnh, bộ trường kỷ được làm từ 1 tấm gỗ nguyên, bộ bàn xoay tam lân (bàn tròn mặt bằng đá, chân quỳ tam giác có chạm 3 con lân), bộ tượng bành (có hình chiếc bành đặt trên lưng voi), sạp tam thành (3 vách) là nơi ngủ của trần trinh khương, em trai của công tử bạc liêu), giường ngủ của ông bà hội đồng trạch, giường cho khách hút thuốc phiện, bàn đánh bài, bình hoa, đều là những vật dụng rất có giá trị. chiếc giường ngủ bàn xoay tam lân tuy trải qua thời gian có mất mát nhiều, nhưng những gì còn lại cũng đủ chứng minh cho một cuộc sống hào hoa và vương giả của chủ nhân căn nhà. tất cả đều là những vật dụng rất có giá trị hầu hết đồ vật trong nhà công tử bạc liêu được bảo tồn nguyên vẹn. nhiều đồ dùng như máy nghe nhạc, điện thoại bàn thậm chí vẫn còn hoạt động. đồ dùng sinh hoạt được bảo tồn nguyên vẹn chiếc ti vi cổ máy nghe nhạc mô t nơi mo i ngươ i dư ng la i lâu nhâ t la ba n thơ ông trâ n trinh huy va ba vơ đâ u. ngươ i ta ba o không ai đê m đươ c công tư ba c liêu co bao nhiêu ba vơ nhưng người vợ đầu tiên là bà ngô thị đen được cưới hỏi đàng hoàng, con của một ông bá hộ giàu có trong vùng. những người còn lại là vợ lẽ của ông, trong đó có một phụ nữ quốc tịch pháp. trong ảnh là công tử bạc liêu trần trinh huy và những người vợ của ông biểu tượng một thời vàng son công tử bạc liêu, cái tên gắn liền với sự giàu có tột bậc và lối sống xa hoa bậc nhất miền nam những năm đầu thế kỷ 20. tới tham quan dinh thự công tử bạc liêu, ngoài việc được nghe giới thiệu về những nét kiến trúc, sự ra đời của ngôi nhà, các vật dụng, đồ dùng liên quan, du khách còn được hướng dẫn viên kể lại nhiều giai thoại về chủ nhân của nó (cậu ba huy). ông trần trinh đức con trai công tử bạc liêu giao lưu với khách tham quan theo các giai thoại này thì công tử bạc liêu, là người việt nam sở hữu riêng máy bay đầu tiên cả nước; đi thăm ruộng bằng máy bay đầu tiên; người tổ chức đấu xảo sắc đẹp (tiền thân các cuộc thi sắc đẹp sau này) đầu tiên tại nam kỳ là người bạc liêu, sở hữu nhiều đất đai, sở muối (đất làm muối), khai thác than, phố lầu cho thuê nhiều nhất nên rất giàu có. điển hình là chuyện thi đốt tiền nấu chè với bạch công tử hay công tử bạc liêu đốt tiền nấu trứng tỏ ra mình giàu đã đi vào lời nhạc điểm du lịch miền tây hấp dẫn: công tử bạc liêu cùng với những giai thoại của mình đều đã trở thành hoài cổ, dĩ vãng. ngày nay, dinh thự hay còn gọi với cái tên dân giã nhà công tử bạc liêu đã trở thành điểm đến yêu thích của du khách trong và ngoài nước. và cũng chính những giai thoại về sự ăn chơi, lối sống phóng túng, xa hoa của công tử bạc liêu lại càng khiến cho du khách phương xa thêm tò mò, hiếu kỳ muốn được một lần mục sở thị nơi ăn chốn ở của công tử xứ bạc liêu. đến đây, du khách còn có cơ hội nghỉ dưỡng trong những căn phòng kiến trúc pháp sang trọng, đầy đủ tiện nghi, trải nghiệm cuộc sống trở thành những bà hoàng, công tử sang trọng tại khách sạn công tử bạc liêu. với vẻ đẹp cổ kính và sang trọng, dinh thự là background tuyệt vời cho những bức ảnh so deep . đừng quên ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ tại cổng chính, sân vườn, hay bên trong các phòng trưng bày. bảo tồn và phát huy giá trị: nhà công tử bạc liêu không chỉ là một di tích lịch sử văn hóa quan trọng mà còn là biểu tượng cho sự thịnh vượng của vùng đất bạc liêu. việc bảo tồn và phát huy giá trị của ngôi nhà góp phần gìn giữ những nét đẹp văn hóa truyền thống, đồng thời thúc đẩy phát triển du lịch địa phương. nhà công tử bạc liêu là một điểm du lịch miền tây không thể bỏ qua. nơi đây lưu giữ những dấu ấn lịch sử và văn hóa đặc sắc, hứa hẹn mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị và đáng nhớ. tour du lịch miền tây 1 ngày tour cần thơ 1 ngày: chợ nổi cái răng bình thủy cồn sơn tour cồn sơn cần thơ nửa ngày đón tại bến tàu tour xe đạp châu đốc khám phá miền quê tour cần thơ 1 ngày: chợ nổi cái răng bình thủy cồn sơn có thể bạn sẽ thích tour miền tây từ tp hcm 5 ngày 4 đêm: tiền giang bến tre đồng tháp sóc trăng bạc liêu cà mau cần thơ quý khách đã sẵn sàng cho một chuyến phiêu lưu đầy thú vị, khám phá những điều kỳ diệu mà miền tây nam bộ mang lại? hãy cùng thám hiểm mekong bắt... tour miền tây 5 ngày 4 đêm từ tp hcm: mỹ tho bến tre trà vinh sóc trăng bạc liêu cà mau cần thơ tour miền tây 4 ngày 3 đêm: cần thơ sóc trăng bạc liêu cà mau an giang rừng tràm trà sư tour miền tây 3 ngày 2 đêm: cần thơ sóc trăng bạc liêu cà mau tour miền tây từ tp hcm 4 ngày 3 đêm: sóc trăng bạc liêu cà mau u minh hạ cần thơ 58 trần bình trọng, cần thơ 0292 3819 219 0292 6265 888 mã số thuế 1801226459 giấy phép số 92-008 2019 www. thamhiemmekong. com thamhiemmekong gmail. com du lịch miền tây thông tin du lịch miền tây tour du lịch miền tây tour du lịch miền tây 1 ngày khách sạn miền tây tour caravan thông tin du lịch tết dương lịch về cồn sơn khởi đầu năm mới đầy sức sống hẹn mùa trăng rực rỡ ở cần thơ lễ hội oóc om bóc và đua ghe ngo cồn sơn gây sốt: khám phá dịch vụ massage vịt độc nhất vô nhị tour cần thơ 1 ngày: chợ nổi cái răng bình thủy cồn sơn tour cồn sơn cần thơ nửa ngày đón tại bến tàu tour xe đạp châu đốc khám phá miền quê cồn sơn: nơi những chú ếch trở thành nghệ sĩ mùa dâu hạ châu ở cần thơ hương vị ngọt lành từ đất phù sa nhà tổ chức trực tiếp thương hiệu uy tín lâu năm thương hiệu uy tín lâu năm tư vấn nhanh chóng 0919. 444. 545 0919. 444. 545 đội ngũ chuyên nghiệp du lịch cùng thổ địa du lịch cùng thổ địa chính sách - quy định chung chính sách hủy - hoàn tiền phương thức thanh toán chính sách bảo mật thông tin