home nổi bật 2 muôn màu điểm đến du lịch việt nam nhà thờ gỗ kontum hơn trăm tuổi cổ kính uy nghiêm với kiến trúc bằng gỗ giống với kiến trúc nhà của người đồng bào tây nguyên, nhà thờ gỗ kontum hơn trăm năm tuổi là điểm check in cổ kính giữa phố núi. nhà thờ gỗ kontum hơn trăm tuổi giữa phố núi bên ngoài nhà thờ gỗ kontum. ảnh: báo ảnh việt nam nhà thờ gỗ kontum (nhà thờ chính tòa kontum) là một công trình có hơn 100 năm lịch sử. từ giữa thế kỉ 19, đạo công giáo bắt đầu có mặt ở tây nguyên qua con đường muối, gốm sứ và cồng chiêng . đó là con đường từ quảng ngãi lên kon tum dài 120km. khi đó, nhà thờ ở đây đa phần đều có quy mô nhỏ, được làm bằng gỗ, tranh, tre, nứa, lá khi giáo dân đông lên người ta mới bắt đầu xây dựng những ngôi nhà thờ lớn. nhà thờ nổi bật giữa phố núi tây nguyên. ảnh: báo tổ quốc theo sử liệu, nhà thờ gỗ được linh mục joseph décrouille chủ trì khởi công vào năm 1913. đến đầu năm 1918 thì hoàn hành. quá trình xây dựng nhà thờ trải qua nhiều biến cố. đặc biệt là nằm trong khoảng thời gian chiến tranh thế giới lần thứ nhất nổ ra. trước đó người ta cũng đã phải mất tới 3 năm để chuẩn bị. thuê thợ giỏi vào rừng đốn gỗ rồi dùng voi kéo về. sau lại cho người về quảng nam, quảng ngãi, bình định tìm thợ giỏi. toàn bộ công trình được dựng từ gỗ sến đỏ. ảnh: báo tổ quốc nguyên liệu chủ yếu để dựng lên nhà thờ là gỗ cà chít (sến đỏ). đây là loại gỗ quý có nhiều ở vùng rừng núi tây nguyên. toàn bộ các kết cấu từ cột, kèo, cho đến sàn nhà đều làm bằng gỗ. tất cả được kết dính với nhau bằng mộng. trần, tường và vách được trát bằng loại vật liệu đất trộn rơm theo kiểu nhà truyền thống của người miền trung. bên trong nhà thờ. ảnh: báo ảnh việt nam kiến trúc nhà thờ gỗ nhà thờ gỗ kontum được thiết kế theo lối kiến trúc roman kết hợp với kiểu nhà sàn của người ba na. đây là đỉnh cao của sự kết hợp giữa văn hóa tây phương và bản sắc tây nguyên. nhìn bên ngoài, công trình là một khối nhà cao lớn uy nghiêm với gam màu sẫm đen. mặt tiền nhà thờ có một tháp chuông 4 tầng cao 24m nằm chính giữa tạo sự hài hòa, cân đối. hành lang hai cánh rộng và dài, các mái nhô cao và dốc được đỡ chắc chắn bằng hàng cột gỗ tròn. ảnh: vietnamnet bên trong thánh đường có mái vòm dài, cao vút, ngập tràn ánh sáng. những hàng cột cao đặt trên chân đế bằng đá vươn lên nâng đỡ toàn bộ mái vòm chính. đặc biệt, hệ thống kèo gỗ hình vòm và các hàng cột nhỏ bên trên được kết nối liền mạch một cách mềm mại. hai bên cánh, qua lớp ánh sáng tự nhiên, các ô cửa kính màu thiết kế theo lối vitraux hiện lên lung linh rực rỡ. các ô cửa kính ảnh: xon_1393 từ dưới hàng ghế nhìn lên là cung thánh được thiết kế như một sân khấu nổi hình vòm lộng lẫy. mọi chi tiết của nhà thờ gỗ kontum đều vô cùng tinh xảo. một bức tranh kính màu hình tròn lớn đặt ở vị trí trung tâm, đối diện với cung thánh để vừa lấy sáng vừa trang trí như một biểu tượng của vầng mặt trời. qua sự phản chiếu của ánh sáng, bức tranh hiện lên rực rỡ với hình ảnh về cuộc sống của người tây nguyên xưa. trong đó có cảnh buôn làng, nhà rông, voi kéo gỗ, sông suối, đại ngàn ảnh: xon_1393 địa chỉ: 13 nguyễn huệ, phường thống nhất, thành phố kon tum. ivivu. com gợi ý một số tour tây nguyên hấp dẫn: tour khám phá tây nguyên huyền bí 3n3đ: hcm măng đen tà đùng tour cao cấp tây nguyên 3n3đ: tà đùng buôn mê thuột thác dray nu tour tây nguyên 3n2đ: măng đen ngã 3 đông dương khẩu bờ y- gia lai theo ivivu. com xem thêm các bài viết: độc lạ 3 món bún tây nguyên ngon trứ danh âm hưởng núi rừng trong tour tây nguyên 3n3đ top 4 tour tây nguyên hấp dẫn: trọn vẹn vẻ đẹp núi rừng click đặt ngay khách sạn khắp việt nam và toàn thế giới giá tốt nhất chỉ có tại ivivu. com! tham khảo: cẩm nang du lịch ivivu. com đánh giá bài viết này ivivu. com 2025 - hệ thống đặt phòng khách sạn tours hàng đầu việt nam hcm: lầu 2, tòa nhà anh đăng, 215 nam kỳ khởi nghĩa, phường xuân hòa, thành phố hồ chí minh hn: tâ ng 3, kha ch sa n flower garden ha nô i, sô 46 nguyê n trươ ng tô , p. ba đi nh, tp. ha nô i cần thơ: lầu 7, tòa nhà sts, 11b đại lộ hòa bình, phường ninh kiều, tp cần thơ được chứng nhận về ivivu. com về ivivu. com chúng tôi ivivu blog pms - miễn phí thông tin cần biết thông tin cần biết điều kiện điều khoản chính sách bảo mật câu hỏi thường gặp đối tác liên kết đối tác liên kết tourism authority of thailand singapore tourism board vietnam airlines