trang chủ mia go sapa núi hàm rồng sapa - ngọn núi hình đầu rồng nổi tiếng của thành phố mờ sương xem nhanh xem nhanh 1sơ lược về núi hàm rồng sapa vị trí: núi hàm rồng nằm ngay sát thị trấn sapa, nằm phía sau nhà thờ đá sapa, thuộc dãy hoàng liên sơn giá vé tham quan: người lớn: 70. 000 vnđ vé trẻ em (cao dưới 1. 2 m): 20. 000 vnđ vé trẻ em dưới 1 m: miễn phí giờ mở cửa: 7 giờ sáng một8 giờ chiều núi hàm rồng với hình ảnh các mỏm đá tự nhiên xếp chồng lên nhau tạo thành hình đầu rồng trở thành khu du lịch sinh thái thu hút nhiều bạn trẻ nhất tạisapa. qua khỏi cửa soát vé, bạn sẽ thấy cầu thang đá dẫn lên núi hàm rồng. nhớ căn chỉnh thời gian hợp lý để có thể tham quan trọn vẹn ngọn núi hùng vĩ này nhé. bạn sẽ mất khoảng 2 tiếng để có thể tham quan hết một vòng núi hàm rồng đấy khu du lịch sinh thái núi hàm rồng được xây dựng bao gồm 3 khu vực chính: vườn hoa hàm rồng, vườn đá thạch lâm, đỉnh hàm rồng. bạn sẽ có cơ hội được ngắm nhìn toàn cảnh thị trấn sapa từ trên cao, nơi này cũng được các nhiếp ảnh gia đặc biệt ưa thích vì có thể bắt được khung hình thị trấn sapa ẩn hiện giữa làn mây trắng như chốn tiên cảnh. hình tượng núi hàm rồng gắn liền với truyền thuyết đầy thi vị và lãng mạn 2hướng dẫn đường lên núi hàm rồng sapa dễ đi nhất để đến được núi hàm rồng, bạn sẽ mất vài phút đi bộ đến nhà thờ đá cổ, nằm gần trung tâm thị trấn sapa. nếu bạnthuê xe máyđể chủ động di chuyển thì có thể gửi xe tại cổng khu du lịch. chỗ giữ xe do các cô bán thịt nướng tự kinh doanh nhưng yên tâm sẽ không bị chặt chém đâu, giá gửi xe sẽ còn phụ thuộc vào thời điểm bạn ghé thăm nữa nhé. trong trường hợp bạn không biết đường, thuê khách sạn xa trung tâm thị trấn sapa bạn có thể chọn xe ôm hoặc taxi để di chuyển. người bản địa rất rành đường xá và vì là địa điểm du lịch quá nổi tiếng nên không một ai là không biết núi hàm rồng cả, đường đi lại khá ngắn nên bạn cứ yên tâm giao chuyến hành trình cho các bác tài xế nhé. toàn cảnh núi hàm rồng nhìn từ trên cao xuống 3khám phá núi hàm rồng sapa diện tích khuôn viên khu lịch sinh thái núi hàm rồng lên đến một48 ha, nên mia. vn đảm bảo bạn sẽ có những hình ảnh check-in đáng giá với công sức bỏ ra khi tham quan nơi đây. núi cao một. 800 m với rất nhiều tiểu cảnh, vườn hoa tươi rực rỡ, đẹp mắt. vẻ đẹp tự nhiên và nhân tạo kết hợp, hòa quyện với nhau tạo nên một không gian thiên nhiên đầy hấp dẫn. công trình xây dựng bắt đầu từ năm một996 nhằm khai thác giá trị tự nhiên văn hóa đồi núi một cách hoang sơ. càng lên cao, khung cảnh càng đẹp, muốn lên đến đỉnh, bạn phải đi qua những bậc thang làm bằng đá, tiếp cận nhiều tiểu cảnh độc đáo. cùng mia. vn ngắm nhìn lần lượt những tiểu cảnh xinh đẹp tại núi hàm rồng nhé. 3. 1 vườn hoa trung tâm vườn hoa trung tâm tại núi hàm rồng là khu vực sở hữu các cây hoa do các nghệ nhân tài hoa, khéo léo xếp thành chữ sapa vô cùng đẹp và tinh tế, mang phong cách rất châu âu và rất tây lạ mắt. bạn có thể trèo lên vị trí bậc thang đá cao hơn để có thể lấy được toàn cảnh vườn hoa khoe sắc tuyệt đẹp. các loài hoa tại đây đều được nhập giống từ pháp, nga cùng hàng trăm cây anh đào nhật bản thử nghiệm trồng tại đất việt nam. sắp tới sẽ có một khu sản xuất giống hoa châu âu nữa đấy. bạn có thể tự do mua các loại giống hoa về nhà trồng để ngắm mỗi ngày rồi. tác phẩm nghệ thuật từ các nghệ nhân khéo léo, tài hoa 3. 2 vườn đá thạch lâm vườn đá thạch lâm như khiến bạn lạc lối vào chốn bồng lai tiên cảnh với những phiến đá làm liên liên tưởng đến móng vuốt rồng, vảy rồng trông rất đặc sắc và thú vị. khu vực này sở hữu rất nhiều vách đá khổng lồ, là tạo tác của thiên nhiên nên bạn có thể sẽ trầm trồ vì vẻ đẹp hoang dã mà tự nhiên ban tặng đấy. vườn đá thạch lâm là nơi được lựa chọn check-in nhiều nhất tại núi hàm rồng bởi những con đường nhỏ quanh co thơ mộng, mê cung đá tìm hoài chẳng thấy lối ra bạn có cảm nhận được sự mê hoặc của thiên nhiên cây cối nơi đây chưa? vẻ đẹp thiên nhiên kỳ vĩ mà ít nơi nào sánh bằng 3. 3 vườn tượng 12 con giáp vườn tượng 12 con giáp được trồng xen kẽ các loài hoa đồng tiền, tóc tiên vườn có một cây cầu bê tông chắc chắn bắc qua tượng đá một chú dê. hình ảnh một2 con giáp được sắp xếp bày trí tại nhiều vị trí khác nhau, xung quanh hai bên đường đi nên bạn có thể dễ dàng, thoải mái chụp hình check-in tại đây đấy. tìm bức tượng ứng với tuổi của mình và chụp hình check-in thôi nào! 3. 4 vườn đào - núi hàm rồng sapa vườn đào nhật tại núi hàm rồng sẽ nở rộ cực kỳ đẹp vào các ngày năm mới. ngoài ra còn có các giống cây đào phai, đào thắm thuộc nhóm cây đào ta cổ thụ với tán hoa cực rộng, hoa to đẹp, dày cánh chuẩn hoa đào ta. mỗi độ xuân về, vườn đào tại núi hàm rồng lại tấp nập gia đình người thân lên chơi và thưởng hoa nên không khí lúc nào cũng nhộn nhịp, tràn đầy tiếng cười. vườn đào nở rộ ngợp trời mỗi độ xuân về 3. 5 vườn lan cả khu vườn lan có cả thảy 200 giống lan khác nhau, cũng bởi vì khí hậu lạnh quanh năm ở mức 15 18 độ c nên loài hoa này sinh trưởng rất tươi tốt. hoa lan là loài hoa quý hiếm và đắt đỏ bởi vẻ đẹp đài các, thanh tao mà chúng mang lại, nhưng việc chăm sóc chiều chuộng khá khó khăn. bạn chẳng phải mất công đi tìm vườn hoa lan nào tại sapa vì núi hàm rồng là một trong những nơi tập trung nhiều loại hoa lan nhất, nếu đã phải lòng loại hoa này, bạn nhất định phải đến vườn lan núi hàm rồng một lần trong đời đấy. vườn lan đài các đầy mê hoặc 3. 6 sân mây, cổng trời sân mây hay còn gọi là sân thiên đình là tọa độ ngắm cảnh đỉnh nhất tại núi hàm rồng. bạn đã bao giờ biết cảm giác mây uốn lượn dưới chân, bồng bềnh trên mây là thế nào chưa? từ sân mây nhìn xuống bạn sẽ bao quát được hết thị trấn sapa, thung lũng mường hoa, bản cát cát và cả những thửa ruộng bậc thang đẹp đẽ, nên thơ. lần theo vách đá đi bộ thêm 10 phút là cổng trời rực rỡ khi ánh nắng vàng ươm chiếu rọi qua những tầng mây. khoảnh khắc đáng giá này sẽ trở thành kỷ niệm khó quên tại núi hàm rồng của bạn đấy. nhiều nhiếp ảnh gia nổi tiếng từ chuyên nghiệp đến không chuyên đã không quản xa xôi, tìm đến nơi đây để có thể săn mây qua ống kính tuyệt diệu của mình. sẽ hoàn hảo hơn, nếu bạn có thể chờ đến lúc chiều tà, ánh hoàng hôn rực rỡ, hoàn mỹ hơn bao giờ hết. tọa độ gây nghiện nhất tại núi hàm rồng 3. 7 trạm viễn thông sapa cách mặt nước biển 2. 000 m, trạm viễn thông sapa là tọa độ ngắm cảnh chính thứ 2 tại núi hàm rồng. nơi này có thể quan sát được nóc nhà đông dương cao nhất đông nam á fasipan đấy. trải nghiệm ngắm cảnh dược nâng lên 1 tầm cao mới 4kinh nghiệm khám phá núi hàm rồng sapa lựa chọn thời điểm đẹp nhất năm để ghé thăm vườn hoa đào tại núi hàm rồng rất đúng đắn khi bạn lên kế hoạch du xuân cùng gia đình, bạn bè hay đồng nghiệp. núi hàm rồng cũng sở hữu nhiều loại hoa xứ lạnh của khí hậu ôn đới như tú cầu, thược dược và muôn vàn những loài hoa độc lạ khác. nên ghé thăm núi hàm rồng vào thời điểm tháng 03, tháng 04 tháng hoa nở rộ đẹp nhất tại sapa, vào lúc này thì ít sương mù nên bạn có thể ngắm nhìn được nhiều cảnh đẹp hơn. bạn cũng có thể nhân dịp tháng 04 đến tháng 06 ghé thăm núi hàm rồng khi muốn bắt được khung hình cánh đồng ruộng bậc thang mùa nước đổ, trông như những tấm gương tráng bạc đầy ảo diệu. còn theo kinh nghiệm của nhiều phượt thủ thuộc hội xê dịch thì bạn nên tránh khoảng thời gián tháng 07, tháng 08 vì thời điểm này đường đi rất dễ trơn trượt vì mưa lớn. những thước hình săn mây đáng giá tại núi hàm rồng núi hàm rồng chính là nơi tiên cảnh đáng để trải nghiệm một lần trong đời bất kể bạn ở độ tuổi nào. vì vậy, đừng ngần ngại tìm đến núi hàm rồng để biết được cảm giác lạc lối nơi tiên cảnh là thế nào nhé! mia. vn chúc bạn và gia đình có chuyến du lịch sapa đầy ý nghĩa và nhiều kỷ niệm khó quên. phương trần nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 khám phá vẻ đẹp đèo ô quy hồ - một trong tứ đại đỉnh đèo của việt nam nhà thờ đá cổ sapa - tuyệt tác kiến trúc giữa đại ngàn tây bắc sống ảo tại moana sapa, điểm check in có một không hai núi hàm rồng sapa - ngọn núi hình đầu rồng nổi tiếng của thành phố mờ sương đẹp ngút ngàn bản tả van sapa hệ thống cửa hàng(9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198(8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn