núi langbianglà một cụm núi cao nằm cách thành phốđà lạt12 km thuộc địa phậnhuyện lạc dương. hai núi cao nhất tại đây là núi bà cao 2. 167 m và núi ông cao 2. 124 m so với mặt nước biển. ngoài ra trong khu du lịch còn có ngọn đồira-đacao 1. 929 m, ngọn đồi này cũng là một địa điểm quen thuộc đối với du khách. nhìn từ trung tâm thành phốđà lạtcó thể thấy núi bà nằm bên trái, núi ông nằm bên phải. langbiang được ví như nóc nhà củađà lạtvà là điểm tham quan du lịch hấp dẫn, nổi tiếng ở thành phố này. huyền thoại langbiang là hai tên ghép từ câu chuyện của chàngk langvà nàngh biangtheo truyền thuyết của dân tộck ho. câu chuyện tình của chàng k lang (ngườilát, một nhánh của dân tộc k ho) và người con gái tên h biang (ngườichil, một nhánh khác của dân tộc k ho) đã làm xúc động bao du khách khi đặt chân đến đây. nhà k lang và h biang đều ở dưới chân núi, họ tình cờ gặp nhau trong một lần lên rừng hái quả. h biang gặp nạn và chàng k lang đã dũng cảm cứu nàng thoát khỏi đàn sói hung dữ. một lần gặp gỡ nhưng cả hai đã cảm mến, rồi họ đem lòng yêu nhau. 1 nhưng do lời nguyền giữa 2 tộc người mà h biang không thể lấy k lang làm chồng. vượt qua tục lệ khắt khe và lễ giáo, hai người vẫn quyết tâm đến với nhau. 1 họ trở thành chồng vợ rồi bỏ đến một nơi trên đỉnh núi để sinh sống. khi h biang bị bệnh, k lang tìm mọi cách chữa trị nhưng không khỏi. chàng đành quay về báo cho buôn làng để tìm cách cứu nàng. kết thúc câu chuyện, h biang bị chết do nàng đỡ mũi tên có tẩm thuốc độc của buôn làng nhắm bắn k lang. đau buồn khôn xiết, k lang đã khóc rất nhiều, nước mắt chàng tuôn thành suối lớn, ngày nay gọi làđạ nhim(suối khóc). sau cái chết của hai người, cha biang rất hối hận, đứng ra thống nhất các bộ tộc thành một dân tộc có tên làk ho. 1 từ đó các đôi nam nữ trong làng dễ dàng đến với nhau. ngọn núi cao ở làng la ngư thượng, nơi chàng k lang và nàng h biang chết được đặt lên là lang biang - tên ghép của đôi trai gái, để tưởng nhớ hai người và tình yêu của họ. huyền thoại langbiang (trên bia đá tại đỉnh núi): ngày xưa tại vùng núi này, có người con trai tên lang, tù trưởng bộ tộclát, thương người con gái tên biang, con gái tù trưởng bộ tộcchil. do khác bộ tộc nên nàng biang không cưới được chàng lang, vì vậy hai người đành lấy cái chết để giữ trọn tình và phản đối luật tục khắt khe. khi lang và biang mất, cha của biang hối hận đã thống nhất các bộ tộc người lát, chil, sré... thành chung một dân tộc k ho. từ đó thanh niên nam nữ các bộ tộc dễ dàng yêu nhau, cưới nhau. mộ hai người dần trở thành hai ngọn núi cao nằm cạnh nhau và dân làng đặt tên cho ngọn núi này là núi langbiang. địa lý do nằm ở độ cao được xem là một trong những đỉnh núi cao nhấthuyện lạc dương, núi langbiang được xem là khu du lịch đặc thù với loại hình du lịch dã ngoại, khám phá thiên nhiên, tìm hiểu nét văn hoá của người dân nơi đây. lang biang còn là điểm thu hút du khách có thú phiêu lưu mạo hiểm với chương trình leo núi, chinh phục đỉnh cao. từ dưới chân núi, langbiang có đầy đủ các dịch vụ du lịch: như nhà hàng, quán ăn, hang lưu niệm. đặc biệt, tại đây có dịch vụ xe jeep (xeuazngày xưa, xe 6 chỗ hiện nay) đưa khách lên đỉnh khá thú vị. ngay dưới chân núi, có một thung lũng khá lớn, nơi đã tổ chức thành công lễ hội 100 nămđà lạthình thành và phát triển. do đó, nó được gọi là thung lũng trăm năm, được thiết kế như một khu du lịch sinh thái, giải trí. tại đây, du khách có thể thưởng thức chương trình giao lưu, đốt lửa trại, uống rượu cần với người dân tộc, nghe họ kể những câu chuyện và văn hoá của dân tộc. lang biang còn là điểm thu hút du khách có thú phiêu lưu mạo hiểm với chương trình leo núi, chinh phục đỉnh cao. nếu du khách không thích đi bằng xe jeep lên đỉnh đồi ra-đa, du khách có thể chinh phục đỉnh núi bằng cách đi bộ theo con đường nhựa xuyên qua những cánh rừng thông và những nhà ở của dân tộc nơi đây. tại đỉnh đồi ra-đa, có các dịch vụ như nhà hàng, quán cà phê và các dịch vụ khác như: ống nhòm nhìn thành phố đà lạt từ trên cao, cưỡi ngựa chụp hình. đặc biệt, trên đỉnh đồi còn có vườn hoa, tượng chàng k lang và nàng h biang, khu bán hàng lưu niệm,... từ trên đỉnh đồi ra-đa, du khách có thể nhìn thấysuối vàngvàsuối bạcvà toàn cảnhđà lạttrên cao với những màn sương mù bay phất phơ trước mặt làm bạn cứ ngỡ như là đang ở trên mây. cần dẫn nguồn thông tin về tuyến đường chinh phục đỉnh langbiang từ trung tâm thành phốđà lạt, du khách có thể di chuyển bằng xe máy hoặc xe buýt quãng đường 12 km đến chân núi. nếu chọn xe buýt thì tên tuyến xe buýt là đà lạt -lạc dương. trạm xe buýt tại khu trung tâm hòa bình gầnchợ đà lạt. du khách có hai lựa chọn chính cho chuyến leo núi. chinh phục đồi ra đa (độ cao 1929 m) tuyến đường được rải nhựa, dài 6 km. có thể đi bộ hoặc thuê xe jeep lên đỉnh đồi dịch vụ xe jeep: 360. 000 đồng 1 xe(mỗi xe 6 người, không tính vé cho trẻ em dưới 6 tuổi, vé khứ hồi) vé cổng khu du lịch langbiang: 40. 000 đồng 3 (năm 2018) thời gian trung bình để lên tới đỉnh đồi: nếu đi bộ 1, 5 - 2h, nếu đi xe jeep 15ph chinh phục đỉnh núi bà - langbiang (độ cao 2167m) con đường này khó đi nhưng cảnh đẹp và địa hình đa dạng hơn. thời gian trung bình đi từ chân núi lên tới đỉnh núi 3h. thời gian đi từ đỉnh núi xuống chân núi 2h. có thể chia tuyến đường này làm 2 phần. từ cổng khu du lịch lên đến trạm kiểm soátvườn quốc gia bidoup - núi bà có hai con đường để đến trạm kiểm soát: - đi theo đường nhựa mà xe jeep dùng để vận chuyển hành khách đến đồi ra đa, đi khoảng 3 4 km đến ngã 3 có trạm kiểm soát của vườn quốc gia thì rẻ phải vào con đường mòn. - không vào cổng của khu du lịch mà men theo con đường mòn bên phải cổng, bên đường có thể nhìn thấy một vài ngôi nhà và đất canh tác của đồng bào bản địa. sau đó đi vào rừng thông, theo con đường mòn hướng đến trạm kiềm soát (lưu ý: đường dốc, có nhiều đoạn bị mất dấu - có thể bị lạc). từ trạm kiểm soát đến đỉnh núi bà - langbiang đi theo con đường mòn. đường mòn khá rõ ràng. trên đường đi có thể thấy được sự phân bố của thực vật thay đổi theo độ cao. du khách sẽ đi ngang qua rừng thông, rừng già, cây đại thụ, v. v. tuyến đường này là đường mòn không thể đi xe được. ngoài ra ban quản lý vườn quốc gia bidoup núi bà (gần zoo doo) còn cung cấp dịch vụ hướng dẫn viên để dẫn đường và thuyết minh về sự đa dạng sinh học của vườn quốc gia (có thu phí, nếu muốn có hướng dẫn viên bạn có thể gọi điện thoại đăng ký trước). chú thích abc huyền thoại langbiang. tạp chí du lich tp. hcm . tham khảo bửu ngôn-du lịch ba miền-nhà xuất bản trẻ năm 2008 liên kết ngoài website vườn quốc gia bidoup núi bà x t s biệt thự hằng nga dinh i dinh ii dinh iii ga đà lạt nhà thủy tạ khách sạn dalat palace trường cao đẳng đà lạt trường đại học đà lạt trường phổ thông dân tộc nội trú lăng nguyễn hữu hào viện sinh học tây nguyên nhà thờ chính tòa đà lạt nhà thờ domaine de marie nhà thờ cam ly chùa linh sơn chùa linh phước chùa linh quang chùa linh phong thiên vương cổ sát thiền viện trúc lâm thiền viện vạn hạnh thánh thất đa phước bảo tàng lâm đồng biệt điện trần lệ xuân cáp treo đà lạt chợ đà lạt chợ âm phủ vườn hoa thành phố đà lạt đồi mộng mơ đồi thông hai mộ khu du lịch đankia suối vàng làng cù lần khu du lịch trúc lâm viên khu du lịch đa mê khu du lịch rừng madagui quảng trường lâm viên vườn hoa minh tâm xq sử quán đồi cù hồ than thở hồ xuân hương hồ tuyền lâm hồ đankia suối vàng hồ đơn dương núi langbiang thung lũng tình yêu đèo ngoạn mục đèo prenn vườn quốc gia cát tiên thác bobla thác cam ly thác cửa thần thác đa m bri thác datanla thác gougah thác hang cọp thác liên khương thác pongour thác prenn thác voi festival hoa đà lạt lễ hội văn hóa trà hoa hậu các dân tộc việt nam trâu langbiang ngựa đà lạt vang đà lạt trà b lao atisô mứt trái cây 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái du lịch lâm đồng núi tại lâm đồng trang thiếu chú thích trong bài trang cần được biên tập lại trang sử dụng định dạng tọa độ cũ bài viết có trích dẫn không khớp