báo in phát thanh truyền hình english tiếng thái tiếng mông gặp mặt kỷ niệm 95 năm ngày thành lập hội nông dân việt nam chiềng mung đối thoại gặp mặt doanh nghiệp, htx nhân kỷ niệm ngày doanh nhân việt nam giữ bình yên cuộc sống lan tỏa phong trào vì an ninh tổ quốc giải pháp đẩy mạnh phong trào thi đua chuyển đổi số phát triển du lịch sinh thái, du lịch xanh bền vững mang tết trung thu đến trẻ em vùng cao htx tiêu biểu ở sốp cộp phát triển nông nghiệp gắn với du lịch thi đua yêu nước thiết thực hiệu quả xây dựng cơ sở hạ tầng vùng đồng bào dân tộc thiểu số gặp mặt, đối thoại với doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ sản xuất kinh doanh tiêu biểu chính sách khuyến công - đòn bẩy cho công nghiệp nông thôn sơn la 3 khâu đột phá trong nhiệm kỳ 2025-2030 thời sự - chính trị xây dựng đảng bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng phòng chống tham nhũng xây dựng đảng bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng phòng chống tham nhũng kinh tế nông nghiệp công nghiệp - ttcn thương mại - dịch vụ nông nghiệp công nghiệp - ttcn thương mại - dịch vụ văn hóa - xã hội khoa giáo sơn la chung tay xóa nhà tạm sức khỏe an toàn giao thông thể thao bạn cần biết khoa giáo sơn la chung tay xóa nhà tạm sức khỏe an toàn giao thông thể thao bạn cần biết quốc phòng - an ninh quốc phòng an ninh trật tự quốc phòng an ninh trật tự đối ngoại quốc tế quốc tế du lịch nông thôn mới diễn đàn cử tri phóng sự emagazine khoa học, công nghệ và chuyển đổi số thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả pháp luật đọc báo in thông tin - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo cải cách hành chính trang địa phương du lịch đồi chè mộc châu - điểm đến hấp dẫn du khách cao nguyên mộc châu, từ lâu đã nổi tiếng với những đồng cỏ, những mùa hoa rực rỡ và đặc biệt là những đồi chè xanh ngát trải dài. không chỉ mang đến nguồn nông sản chất lượng, đồi chè mộc châu còn trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn, níu chân du khách bởi vẻ đẹp thanh bình, thơ mộng và những trải nghiệm độc đáo. mộc châu hiện có hơn 2. 100 ha trồng chè. không chỉ là cây công nghiệp lâu năm cho sản lượng cao, cây chè còn tạo cảnh quan, với những đồi chè uốn lượn như một tấm thảm xanh mướt, thu hút nhiều du khách mỗi năm đến tham quan, chụp ảnh và trải nghiệm quy trình sản xuất chè. thị xã mộc châu đã và đang triển khai những định hướng chiến lược nhằm khai thác và phát huy giá trị du lịch từ những đồi chè. mục tiêu đặt ra không chỉ là xây dựng thương hiệu sản phẩm du lịch đặc trưng cho vùng nguyên liệu chè, mà còn thu hút đông đảo du khách đến tham quan, trải nghiệm, qua đó góp phần thúc đẩy kinh tế địa phương, nâng cao thu nhập cho người dân và quảng bá rộng rãi vẻ đẹp thiên nhiên mộc châu. bà nguyễn thị hoa, phó chủ tịch ubnd thị xã mộc châu, cho biết: mộc châu đã xây dựng quy hoạch để bảo tồn các khu đồi chè để phục vụ du lịch. hiện, trên địa bàn đã hình thành nhiều sản phẩm du lịch sinh thái, trải nghiệm gắn với cây chè, như: làng chè của công ty cổ phần vinatea mộc châu, khu du lịch mocha hill, khu vực đồi chè trái tim, đồi chè vân tay, vùng nguyên liệu chất lượng cao gắn với phát triển du lịch sinh thái của công ty tnhh chè mộc sương... làng chè mộc châu của công ty vinatea mộc châu là điểm đến thu hút nhiều du khách khi đến với cao nguyên mộc châu. đứng trên đồi cao, phóng tầm mắt nhìn xuống, các nương chè tựa tấm thảm xanh trải dài. khi chiều xuống nhuốm màu hoàng hôn hay buổi sớm bình minh, màu xanh ấy lại ẩn mình trong màn sương mờ, tạo nên khung cảnh huyền ảo, nên thơ của cao nguyên mộc châu. ông lê chí long, giám đốc vinatea mộc châu, thông tin: cùng với phát triển thương hiệu chè, vinatea mộc châu đã triển khai phát triển du lịch sinh thái, gắn với làng chè mộc châu; xây dựng các ki ốt giới thiệu sản phẩm để du khách trực tiếp được thưởng thức hương vị chè và trải nghiệm, ngắm cảnh tại làng chè. cùng gia đình lên mộc châu nghỉ dưỡng vào dịp cuối tuần, anh hoàng mạnh dũng, ở tỉnh quảng ninh, chia sẻ: trước khi lên mộc châu, chúng tôi được giới thiệu có điểm du lịch làng chè mộc châu rất đẹp. nơi đây thật tuyệt vời, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành, thoáng mát, đặc biệt được thưởng thức hương vị chè do chính người dân địa phương pha với những nét tinh túy là cảm giác khó quên khi đặt chân đến mộc châu. bên cạnh việc khám phá phong cảnh thiên nhiên, chụp ảnh lưu niệm và tìm cho mình những góc nhìn, những khoảnh khắc tuyệt đẹp của thiên nhiên trong các bức ảnh nghệ thuật, du khách còn có dịp tìm hiểu về quy trình thu hái và chế biến chè. hay đơn giản ngồi thưởng thức những chén chè, du khách càng hiểu rõ giá trị của công sức lao động và những tinh túy của gió, sương thảo nguyên được ấp ủ trong những búp chè, lá chè xanh của mộc châu. chị nguyễn thị oanh, giám đốc nhà hàng hoa mộc châu và khu du lịch mocha hill, cho biết: chúng tôi kết hợp giữa nông nghiệp và du lịch, tạo ra trải nghiệm độc đáo, giúp du khách hòa mình vào thiên nhiên và văn hóa trà mộc châu. từ giữa năm 2024, mocha hill phát triển thêm mô hình sản xuất trà hữu cơ mocha tea, du khách đến đây có thể trải nghiệm tự tay hái chè, tìm hiểu quy trình sản xuất, thưởng thức trà thơm ngon giữa thiên nhiên trong lành qua đó, góp phần quảng bá sản phẩm chè của mộc châu đến với du khách. chị nguyễn ánh thu, du khách đến từ thành phố nam định, chia sẻ: du lịch đồi chè mộc châu không chỉ là ngắm cảnh mà còn là cơ hội để chúng tôi tham gia vào các hoạt động hái chè cùng người dân địa phương, tìm hiểu về quy trình chế biến chè, từ khâu hái lá, vò, sấy đến ướp hương. đây là một trải nghiệm thú vị giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về giá trị của cây chè và sự cần cù, tỉ mỉ của người trồng chè. đặc biệt, thưởng thức một tách trà mộc châu nóng hổi giữa không gian bao la của đồi chè là một trải nghiệm thú vị, mang đến cho chúng tôi cảm giác thư thái và sảng khoái. với những tiềm năng sẵn có cùng sự đầu tư bài bản, định hướng phát triển đúng đắn, tin rằng du lịch đồi chè mộc châu sẽ ngày càng phát triển, là điểm đến hấp dẫn thu hút du khách. qua đó, góp phần nâng cao đời sống người dân trồng chè và làm phong phú thêm những trải nghiệm độc đáo của du khách khi đến với vùng đất cao nguyên mộc châu. tin, bài liên quan mùa thu trên cao nguyên mộc châu ký kết hợp đồng dự án khu đô thị dịch vụ cửa ngõ mộc châu đầu tư hạ tầng du lịch mộc châu, nâng tầm điểm đến du lịch quốc gia ngọt thơm trái cam navel khu du lịch quốc gia mộc châu lần thứ 4 được vinh danh là điểm đến thiên nhiên hàng đầu khu vực châu á 2025 bạn còn 500 500 ký tự bạn vui lòng nhập từ 5 ký tự trở lên!!! tin đọc nhiều ký kết hợp đồng dự án khu đô thị dịch vụ cửa ngõ mộc châu đồng chí hoàng văn nghiệm, bí thư tỉnh ủy, giữ chức trưởng đoàn đại biểu quốc hội tỉnh sơn la khóa xv khai giảng lớp trung cấp lý luận chính trị tại khu vực phù yên khánh thành điểm trường ta niết, trường mầm non chiềng hắc đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ cao tốc hòa bình - mộc châu thu hái đúng tiêu chuẩn kỹ thuật - giữ vững thương hiệu cà phê sơn la video chào ngày mới 18 10 2025 chào ngày mới 18 10 2025 chào ngày mới 17 10 2025 chào ngày mới 17 10 2025 chào ngày mới 23 10 2025 chào ngày mới 23 10 2025 chào ngày mới 22 10 2025 chào ngày mới 22 10 2025 chào ngày mới 21 10 2025 chào ngày mới 21 10 2025 chào ngày mới 20 10 2025 chào ngày mới 20 10 2025 chào ngày mới 19 10 2025 chào ngày mới 19 10 2025 chào ngày mới 18 10 2025 chào ngày mới 18 10 2025 chào ngày mới 17 10 2025 chào ngày mới 17 10 2025 chào ngày mới 23 10 2025 chào ngày mới 23 10 2025 chào ngày mới 22 10 2025 chào ngày mới 22 10 2025 liên kết website có thể bạn quan tâm đồng chí phó chủ tịch ubnd tỉnh kiểm tra sử dụng tài sản công tại phường chiềng an khởi công đồng loạt 8 trường nội trú vùng biên giới thống nhất nội dung, thời gian tổ chức kỳ họp thứ mười hai, hđnd tỉnh khóa xv đoàn đại biểu quốc hội tỉnh sơn la thảo luận tại tổ đối với các dự án luật về bảo hiểm tiền gửi (sửa đổi), phá sản (sửa đổi); báo chí (sửa đổi); dân số; phòng bệnh. khánh thành điểm trường ta niết, trường mầm non chiềng hắc đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ cao tốc hòa bình - mộc châu đồng chí phó chủ tịch ubnd tỉnh kiểm tra tiến độ triển khai các dự án trên địa bàn xã mai sơn và phiêng pằn sơn la đoạt giải tập thể xuất sắc cuộc thi chính luận bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng lần thứ 5 tin mới trường cao đẳng y tế sơn la khai mạc tháng văn hóa - thể thao truyền thống thể thao - 24 10 2025 18: 38 ngày 24 10, trường cao đẳng y tế sơn la đã khai mạc tháng văn hóa - thể thao truyền thống lần thứ xxiv, năm 2025. trường cao đẳng y tế sơn la khai mạc tháng văn hóa - thể thao truyền thống phường tô hiệu tổ chức kỳ họp chuyên đề thứ tư và hội nghị quán triệt văn bản cu a trung u o ng, cu a ti nh. phường tô hiệu - 24 10 2025 17: 15 ngày 24 10, hđnd phường tô hiệu, khóa vi, nhiệm kỳ 2021-2026 đã tổ chức kỳ họp chuyên đề thứ tư. phường tô hiệu tổ chức kỳ họp chuyên đề thứ tư và hội nghị quán triệt văn bản cu a trung u o ng, cu a ti nh. dự báo thời tiết toàn tỉnh sơn la ngày 25 10 2025 bản tin thời tiết - 24 10 2025 15: 51 theo dự báo của đài khí tượng thủy văn tỉnh sơn la, trong 24 giờ tới, chịu ảnh hưởng của lưỡi áp cao lục địa suy yếu chậm. thời tiết: có mây, có mưa, mưa rào vài nơi, đêm và sáng sớm trời rét, ngày nắng, gió đông bắc cấp 2. dự báo thời tiết toàn tỉnh sơn la ngày 25 10 2025 đồng chí phó chủ tịch ubnd tỉnh kiểm tra sử dụng tài sản công tại phường chiềng an thời sự - chính trị - 24 10 2025 13: 06 ngày 24 10, đồng chí đặng ngọc hậu, phó chủ tịch ubnd tỉnh sơn la đã đi kiểm tra thực tế công tác quản lý, sử dụng tài sản công trên địa bàn phường chiềng an. cùng đi có lãnh đạo các sở: tài chính, xây dựng, nông nghiệp và môi trường, trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh. đồng chí phó chủ tịch ubnd tỉnh kiểm tra sử dụng tài sản công tại phường chiềng an thả trên 81 nghìn con cá giống xuống hồ sông đà nông nghiệp - 24 10 2025 12: 59 ngày 24 10, tại lòng hồ sông đà, địa phận xã tạ khoa, sở nông nghiệp và môi trường sơn la phối hợp với các xã bắc yên, tạ khoa, pắc ngà, chiềng sại đã tổ chức thả cá giống tái tạo nguồn lợi thủy sản. thả trên 81 nghìn con cá giống xuống hồ sông đà khởi công đồng loạt 8 trường nội trú vùng biên giới thời sự - chính trị - 24 10 2025 11: 22 ngày 24 10, đồng chí nguyễn minh tiến, phó chủ tịch ubnd tỉnh, chủ trì cuộc họp triển khai đầu tư xây dựng trường phổ thông nội trú liên cấp tiểu học - trung học cơ sở tại các xã biên giới. dự họp lãnh đạo các sở, ngành liên quan. cuộc họp được tổ chức trực tiếp và trực tuyến đến 13 xã biên giới của tỉnh. khởi công đồng loạt 8 trường nội trú vùng biên giới phụ nữ phù yên đoàn kết xây dựng tổ chức hội vững mạnh xã phù yên - 24 10 2025 10: 34 xây dựng tô chư c hô i hoạt động hiệu quả, đội ngũ cán bộ hội bản lĩnh, nă m chă c hô i viên, thấu hiểu phụ nữ, phát huy vai trò tham gia xây dựng đảng, hệ thống chính trị trong sa ch, vư ng ma nh. đó là mục tiêu của đại hội đại biểu phụ nữ xã phù yên lần thứ i, nhiệm kỳ 2025-2030 diễn ra ngày 24 10. dự đại hội có 138 đại biểu đại diện cho hơn 6. 500 hội viên phụ nữ trong toàn xã. phụ nữ phù yên đoàn kết xây dựng tổ chức hội vững mạnh bám rừng, bám bản phòng chống cháy mùa khô hanh xã hội - 24 10 2025 09: 30 hạt kiểm lâm khu vực i quản lý lâm phần trên địa bàn 4 xã: quỳnh nhai, mường giôn, mường chiên và mường sại với hơn 56. 000 ha. tỷ lệ che phủ rừng đạt 51, 82 , là vùng có tiềm năng sinh thái phong phú nhưng cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy rừng trong mùa khô hanh. thời điểm này, đã bước vào mùa hanh khô, với tinh thần bám rừng, bám bản , hạt kiểm lâm luôn chủ động nhiều giải pháp đồng bộ, bảo vệ an toàn rừng trong mùa khô năm nay. bám rừng, bám bản phòng chống cháy mùa khô hanh ngày hội việc làm, tư vấn hướng nghiệp xã bắc yên lần thứ nhất, năm 2025 xã hội - 24 10 2025 09: 25 ngày 24 10, ubnd xã bắc yên đã tổ chức ngày hội việc làm, tư vấn hướng nghiệp lần thứ nhất, năm 2025. ngày hội việc làm, tư vấn hướng nghiệp xã bắc yên lần thứ nhất, năm 2025 thời sự - chính trị xây dựng đảng bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng phòng chống tham nhũng xây dựng đảng bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng phòng chống tham nhũng kinh tế nông nghiệp công nghiệp - ttcn thương mại - dịch vụ nông nghiệp công nghiệp - ttcn thương mại - dịch vụ văn hóa - xã hội khoa giáo sơn la chung tay xóa nhà tạm sức khỏe an toàn giao thông thể thao bạn cần biết khoa giáo sơn la chung tay xóa nhà tạm sức khỏe an toàn giao thông thể thao bạn cần biết quốc phòng - an ninh quốc phòng an ninh trật tự quốc phòng an ninh trật tự đối ngoại quốc tế quốc tế du lịch nông thôn mới diễn đàn cử tri phóng sự emagazine khoa học, công nghệ và chuyển đổi số thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả pháp luật đọc báo in thông tin - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo cải cách hành chính trang địa phương thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả pháp luật đọc báo in thông tin - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo cải cách hành chính trang địa phương thời sự - chính trị xây dựng đảng bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng phòng chống tham nhũng xây dựng đảng bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng phòng chống tham nhũng kinh tế nông nghiệp công nghiệp - ttcn thương mại - dịch vụ nông nghiệp công nghiệp - ttcn thương mại - dịch vụ văn hóa - xã hội khoa giáo sơn la chung tay xóa nhà tạm sức khỏe an toàn giao thông thể thao bạn cần biết khoa giáo sơn la chung tay xóa nhà tạm sức khỏe an toàn giao thông thể thao bạn cần biết quốc phòng - an ninh quốc phòng an ninh trật tự quốc phòng an ninh trật tự đối ngoại quốc tế quốc tế du lịch nông thôn mới diễn đàn cử tri phóng sự emagazine khoa học, công nghệ và chuyển đổi số thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả pháp luật đọc báo in thông tin - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo cải cách hành chính trang địa phương emagazine khoa học, công nghệ và chuyển đổi số thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả pháp luật đọc báo in thông tin - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo mức thu tuyên truyền - quảng cáo cải cách hành chính trang địa phương giấy phép số: 723 gp-btttt do bộ thông tin - truyền thông cấp ngày 08 tháng 11 năm 2021. bản quyền thuộc về báo và phát thanh, truyền hình sơn la cấm sao chép dưới mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản. tổng biên tập: nguyễn trường chinh phó tổng biên tập: nguyễn thanh hải, lê huy ngoan, đàm xuân phương địa chỉ: số 10, đường nguyễn lương bằng, phường tô hiệu, tỉnh sơn la. điện thoại: (0212) 3852 273 email: baodientusonla gmail. com