vne-go discover shorts podcasts thời sự chính trị kỷ nguyên mới 80 năm quốc khánh dân sinh việc làm giao thông quỹ hy vọng xem thêm thế giới phân tích tư liệu quân sự cuộc sống đó đây người việt 5 châu bắc mỹ xem thêm kinh doanh netzero quốc tế doanh nghiệp chứng khoán ebank vĩ mô tiền của tôi hàng hóa kinh tế vùng doanh nghiệp vươn mình xem thêm khoa học công nghệ hoạt động bộ kh cn chuyển đổi số đổi mới sáng tạo ai vũ trụ thế giới tự nhiên thiết bị cửa sổ tri thức ai4vn 2025 tech awards 2025 xem thêm góc nhìn chính trị chính sách y tế sức khỏe kinh doanh quản trị giáo dục tri thức môi trường văn hóa lối sống tác giả xem thêm bất động sản chính sách thị trường dự án không gian sống tư vấn xem thêm sức khỏe tin tức các bệnh sống khỏe vaccine thể thao bóng đá lịch thi đấu marathon tennis các môn khác hậu trường ảnh video runners of the year 2025 esportsfan xem thêm giải trí giới sao sách video phim nhạc thời trang làm đẹp sân khấu - mỹ thuật vietnam icontent 2025 xem thêm pháp luật hồ sơ phá án tư vấn video giáo dục tin tức tuyển sinh chân dung du học thảo luận học tiếng anh giáo dục 4. 0 xem thêm đời sống nhịp sống tổ ấm bài học sống cooking tiêu dùng xem thêm xe thị trường diễn đàn car awards 2025 v-car v-bike cầm lái thi lý thuyết thi mô phỏng xem thêm du lịch điểm đến ẩm thực dấu chân tư vấn cẩm nang ảnh xem thêm ý kiến thời sự đời sống tâm sự hẹn hò thư giãn cười đố vui chuyện lạ crossword thú cưng trò chơi xem thêm spotlight ảnh infographics mới nhất xem nhiều tin nóng lịch vạn niên rao vặt liên hệ tải ứng dụng du lịch điểm đến đồi chè mộc châu tựa tiên cảnh trong sương sớm đồi chè mộc châu tựa tiên cảnh trong sương sớm 2 sương mù bao phủ toàn bộ đồi chè mộc châu lúc sáng sớm, rồi dần tan, làm lộ những luống chè lộ trong nắng ban mai khiến du khách ngỡ như lạc vào tiên cảnh. huyện mộc châu, sơn la quanh năm được bao phủ trong sắc xanh của những đồi chè rộng lớn. trước tết nguyên đán khoảng một tuần, sương mù bay lơ lửng phủ trên những thảm chè xanh, tạo nên bức tranh đẹp tựa tiên cảnh. huyện mộc châu, sơn la quanh năm được bao phủ trong sắc xanh của những đồi chè rộng lớn. trước tết nguyên đán khoảng một tuần, sương mù bay lơ lửng phủ trên những thảm chè xanh, tạo nên bức tranh đẹp tựa tiên cảnh. đầu tháng 2, anh nguyễn trọng cung, 29 tuổi, thái bình, đã ghé thăm một số đồi chè ở mộc châu. từ thung lũng mận mu náu, anh cung di chuyển bằng xe máy đến đồi chè ở thị trấn mộc châu và đồi chè thị trấn nông trường mộc châu. anh cung ấn tượng nhất với đồi chè nằm đối diện công ty chè mộc châu, cách trung tâm thị trấn nông trường mộc châu khoảng 2 km. tại đây có những hàng chè shan tuyết hơn 60 năm tuổi nằm san sát trên diện tích hơn 4. 000 ha. đầu tháng 2, anh nguyễn trọng cung, 29 tuổi, thái bình, đã ghé thăm một số đồi chè ở mộc châu. từ thung lũng mận mu náu, anh cung di chuyển bằng xe máy đến đồi chè ở thị trấn mộc châu và đồi chè thị trấn nông trường mộc châu. anh cung ấn tượng nhất với đồi chè nằm đối diện công ty chè mộc châu, cách trung tâm thị trấn nông trường mộc châu khoảng 2 km. tại đây có những hàng chè shan tuyết hơn 60 năm tuổi nằm san sát trên diện tích hơn 4. 000 ha. đến đây vào 6h, hiện ra trước mắt nam du khách là hình ảnh những sườn đồi thoai thoải chìm dưới lớp sương mù. lúc này mặt trời chưa lên cao, ánh nắng xiên qua làn mây nhuộm cho lớp sương một màu vàng nhạt, nhìn từ xa huyền ảo như tiên cảnh . đến đây vào 6h, hiện ra trước mắt nam du khách là hình ảnh những sườn đồi thoai thoải chìm dưới lớp sương mù. lúc này mặt trời chưa lên cao, ánh nắng xiên qua làn mây nhuộm cho lớp sương một màu vàng nhạt, nhìn từ xa huyền ảo như tiên cảnh . thời điểm đẹp nhất để ngắm đồi chè là vào bình minh hoặc hoàng hôn khoảng cuối đông, đầu xuân. sương mù bao phủ là khoảnh khắc khó săn được ở đồi chè mộc châu. theo kinh nghiệm của anh cung, sương mù chỉ xuất hiện dày và đẹp sau một đợt lạnh sâu, tiếp đến là một đợt nắng ấm và sương mù xuất hiện trong khoảng thời gian ngắn. thời điểm đẹp nhất để ngắm đồi chè là vào bình minh hoặc hoàng hôn khoảng cuối đông, đầu xuân. sương mù bao phủ là khoảnh khắc khó săn được ở đồi chè mộc châu. theo kinh nghiệm của anh cung, sương mù chỉ xuất hiện dày và đẹp sau một đợt lạnh sâu, tiếp đến là một đợt nắng ấm và sương mù xuất hiện trong khoảng thời gian ngắn. khi mặt trời ló rạng, lớp lớp vườn chè hiện lên trong nắng sớm mang đến cảm giác tinh khôi. từ tháng 12 đến tháng 2 là thời điểm người nông dân đốn chè (cắt tỉa cành chè già) để cây ra búp mới vào khoảng đầu mùa hè. lúc này, toàn bộ đồi chè có màu xanh sẫm. từng luống chè được cắt tỉa tròn trịa, mềm mại như một chiếc thảm. khi mặt trời ló rạng, lớp lớp vườn chè hiện lên trong nắng sớm mang đến cảm giác tinh khôi. từ tháng 12 đến tháng 2 là thời điểm người nông dân đốn chè (cắt tỉa cành chè già) để cây ra búp mới vào khoảng đầu mùa hè. lúc này, toàn bộ đồi chè có màu xanh sẫm. từng luống chè được cắt tỉa tròn trịa, mềm mại như một chiếc thảm. sau giai đoạn cắt tỉa, ra lá, khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 4 hằng năm là lúc đồi chè mộc châu đẹp nhất, khi những búp chè non đâm chồi. màu xanh non dịu mắt thay thế cho sắc xanh đậm của những chiếc lá già. sau giai đoạn cắt tỉa, ra lá, khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 4 hằng năm là lúc đồi chè mộc châu đẹp nhất, khi những búp chè non đâm chồi. màu xanh non dịu mắt thay thế cho sắc xanh đậm của những chiếc lá già. đến đây ngoài tham quan, chụp ảnh, du khách có thể mua các loại chè nổi tiếng về thưởng thức, làm quà như bạch trà trăm năm, đinh xuân trà, trà ô long thượng hạng với giá dao động từ vài trăm đến vài triệu đồng một kg. đến đây ngoài tham quan, chụp ảnh, du khách có thể mua các loại chè nổi tiếng về thưởng thức, làm quà như bạch trà trăm năm, đinh xuân trà, trà ô long thượng hạng với giá dao động từ vài trăm đến vài triệu đồng một kg. các đồi chè đều mở cửa cho khách tham quan, chụp ảnh miễn phí. du khách có thể đi xe máy trên đường mòn tham quan toàn bộ các đồi chè và tìm nhiều góc chụp khác nhau. đan xen giữa các đồi chè là những vườn hoa cải đang nở hoa trắng, nhỏ li ti như phủ một lớp tuyết trên mặt đất. các đồi chè đều mở cửa cho khách tham quan, chụp ảnh miễn phí. du khách có thể đi xe máy trên đường mòn tham quan toàn bộ các đồi chè và tìm nhiều góc chụp khác nhau. đan xen giữa các đồi chè là những vườn hoa cải đang nở hoa trắng, nhỏ li ti như phủ một lớp tuyết trên mặt đất. mộc châu là thời điểm lý tưởng để du xuân dịp tết. ngoài những đồi chè xanh mướt mắt, du khách còn có dịp chiêm ngưỡng hoa mận bung nở nhuộm trắng núi đồi, anh cung cho biết thêm. mộc châu là thời điểm lý tưởng để du xuân dịp tết. ngoài những đồi chè xanh mướt mắt, du khách còn có dịp chiêm ngưỡng hoa mận bung nở nhuộm trắng núi đồi, anh cung cho biết thêm. quỳnh mai ảnh: nguyễn trọng cung cẩm nang du lịch mộc châu chỉ với 4, 5 triệu đồng, bạn có thể khám phá nhiều điểm đến mới trong 4 ngày 3 đêm ở cao nguyên mộc châu. 24 hoa mơ bung nở trắng mộc châu sắc trắng của hoa mơ đã thay áo cho đồi hoa 77 ở thị trấn mộc châu, báo hiệu mùa hoa mơ đã về. 6 48 giờ ở mộc châu mộc châu đang là một trong những điểm đến thu hút đông du khách đầu năm mới nhờ cảnh thiên nhiên đẹp. 3 mộc châu rực rỡ trong sắc mai anh đào những ngày giáp tết nguyên đán, mộc châu ngoài hoa mơ, hoa mận còn rực rỡ trong sắc hồng của mai anh đào, thu hút đông khách du lịch và nhiếp ảnh gia. 3 tải lên bạn bấm gửi là đồng ý vớiđiều khoản sử dụngcủa vnexpress. ý kiến hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận hãyđăng nhậphoặctạo tài khoảnđể gửi bình luận bình luậnmộc châu đẹp lắm, không hùng vĩ như hà giang, không nhiều cái chơi như sapa nhưng đi mộc châu chẳng thiếu chỗ khiến mọi người ngẩn ngơ đứng ngắm. tiếc là vẫn chưa biết làm du lịch nên vẫn vắng, và đường xá cũng khá xấu. mà cũng có thể do chưa biết làm du lịch nên vẫn còn đẹp như vậy: d 1trả lời tags: mộc châu sơn la đồi chè mộc châu du lịch sơn la du lịch mộc châu thành công đăng ký newsletter thành công! bạn đã đăng ký vnexpress newsletter!