động phong nhalà một hang động trong vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng, di sản thiên nhiên thế giới đượcunescocông nhận, thuộc xã sơn trạch, huyện bố trạch, tỉnh quảng bình, cách thành phố đồng hới về phía tây bắc khoảng 45km. độ dài 7. 729 mét và có 14 hang động, cũng như một con sông ngầm dài 13. 969 mét. trong khi các nhà khoa học đã khảo sát 44, 5 km các lối đi, khách du lịch chỉ được phép khám phá 1500 mét đầu tiên. khí hậu khí hậu tại động phong nha mát mẻ và dễ chịu, đôi khi có mưa lớn. địa hình động phong nha, nơi đặt tên cho toàn bộ hệ thống và công viên, nổi tiếng với các khối đá được đặt tên như sư tử , động tiên , triều đình và phật . động phong nha dài 7729 mét nhưng khách du lịch chỉ có thể đi sâu vào khoảng cách 1500 mét và có một số hang động hoặc phòng, bao gồm cả hang bi ký. hệ thống hang động có các lối đi ngầm và hang động sông chứa đầy nhũ đá và măng đá. các măng đá từng đứng ở lối vào hang động dường như đã truyền cảm hứng cho tên gọi của hang: phong nha có nghĩa là gió và răng . phong nha nổi tiếng với các khối đá có tên gọi hấp dẫn như sư tử , kỳ lân , voi quỳ và phật . sau khi chảy khoảng 19 km dưới lòng đất, sông son xuất hiện từ cửa hang này, chảy qua một khu vực rộng lớn của những ngọn núi đá vôi xung quanh phong nha. phong nha đã được bình chọn là một trong những hang động tuyệt vời nhất thế giới vì một số lý do: vì có dòng sông ngầm dài nhất, vì hồ ngầm đẹp nhất, vì lối vào cao nhất và rộng nhất, vì hang động khô đẹp nhất và rộng nhất, vì bãi cát và rạn san hô đẹp nhất, cũng như vì những nhũ đá, măng đá ngoạn mục nhất và hang động nước dài nhất. tham khảo liên kết ngoài bản đồ hang độnglưu trữngày 19 tháng 8 năm 2021 tạiwayback machine. vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng. vườn quốc gia phong nha - kẻ bànglưu trữngày 19 tháng 8 năm 2021 tạiwayback machine. cục di sản văn hóa. di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh vườn quốc gia phong nha - kẻ bànglưu trữngày 19 tháng 8 năm 2021 tạiwayback machine. cục di sản văn hóa. lịch sử xây dựng hồ sơ di sản thiên nhiên thế giới. trung tâm thông tin, lưu trữ và tạp chí địa chất. bài viết tỉnhquảng trị, việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s bó hoài bó tháy cốc bó cốc mười đá đen đầu gỗ dơi(bắc sơn phúc yên) đán cúm ghị rằng gió(chi lăng sơn động mỹ hưng) hàm rồng hua mạ kéo quảng khố mỷ khâu đôn kính chủ lạng nắc linh sơn lùng khúy lũng tàn luồn(hạ long cái đé) nà luông nà mẹc nà mò nậm tan nậm tốc nàng tiên ngao nậm tốc nhị thanh ngườm bốc ngườm hoài ngườm vài ốc phia điểm phia muồn phia nọi phia vài phượng hoàng puông rồng sa khao son song long sửng sốt thẩm khuyên thiên long(cát bà bắc hà) thiên thủy tiên(hàm yên) tốc rù am tiên chi đảy chổ chùa địch lộng cô chín co noong nậm tun dơi(mộc châu kim bôi lạc sơn) đồng thớt hoa lư hoa tiên hang hồ huổi cang hua bó hùm hương tích luồn(chi nê kim bảng tràng an gia viễn nho quan) múa mường tỉnh mường vi người xưa nhả nhung nham hao núi niệm pa thơm pê răng ky pusamcap tà búng tả phìn tam cốc tam tòa tát tòng thác bờ thẩm luông(ma quai tông lạnh) thẩm púa thiên hà thiên long(yên thủy) thiên sơn thiên tôn tiên phi tiên sơn(lai châu) vân trình xá nhè xóm trại bua co luồng con moong đồng trương én gió(minh hóa) kho mường lèn hà hang ma phong nha poòng sơn đoòng tám cô thẩm hoi thẩm nậm thẩm ồm thiên đường tiên sơn(hàm rồng phong nha vĩnh lộc) tú làn từ thức chùa (quảng ngãi) krông nô dơi(sơn trà tiên an k bang) đăk tuar ngũ hành sơn dơi(phú quốc) đá dựng đăk xá mo so di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước đèo chùa đình đền nhà thờ tháp cổ sơ khai quảng trị du lịch quảng bình hang động tại quảng bình hang động việt nam bài viết thiếu trích dẫn trong văn bản trang cần được biên tập lại bài cần sửa văn phong bài có nhiều vấn đề tọa độ trên wikidata bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tất cả bài viết sơ khai trang sử dụng bản mẫu nhiều hình với các hình được chia tỷ lệ tự động