động thiên đường là một động tại vườn quốc gia phong nha kẻ bàng, thuộc thị trấn phong nha, huyện bố trạch, tỉnh quảng bình, cách đồng hới 60 km về phía tây bắc. hang động này nằm trong phân khu rừng phục hồi sinh thái, thuộc vùng lõi núi đá vôi của vườn quốc gia phong nha kẻ bàng. động thiên đường được phát hiện năm 2005, hiệp hội hang động hoàng gia anh khám phá từ năm 2005-2010 và năm 2010 họ công bố hang này có tổng chiều dài là 31, 4 km, hang dài nhất châu á 1 . do vẻ đẹp của nhũ đá và măng đá trong hang, họ đã đặt tên hang này là thiên đường. theo đánh giá của hiệp hội nghiên cứu hang động anh quốc, hang động thiên đường còn to lớn và đẹp hơn cả động phong nha. động thiên đường là một động khô, không có sông ngầm chảy qua như động phong nha. theo kết quả khảo sát sơ bộ của các nhà khoa học, so với động phong nha thì động thiên đường có chiều dài và quy mô lớn hơn nhiều. trong hang động thiên đường có nhiều khối thạch nhũ và măng đá kỳ ảo. phần lớn nền đất trong động này là đất dẻo, khá bằng phẳng nên thuận tiện cho việc tham quan và thám hiểm. nhiệt độ bên trong động thiên đường luôn chênh lệch so với bên ngoài khoảng 16 c. hoạt động du lịch đường bộ đến hang động thiên đường từ đường hồ chí minh (nhánh tây) đoạn km 16, đi đến cửa động thiên đường dài gần 5 km. trước khi các cơ sở phục vụ du lịch được xây dựng, muốn đến động phải băng rừng và leo lên ngọn đồi nơi có cửa động. hang thiên đương đã được tập đoàn trường thịnh đầu tư đường nối vào cửa động, bậc thang và đường bên trong động với chiều dài 1, 1 km và đã đón khách tham quan từ ngày 3 tháng 9 năm 2010 2 . sau khi đường đến cửa động được xây dựng và đưa vào khai thác du lịch từ ngày 3 tháng 9 năm 2010, cần phải xuống xe đi bộ hoặc đi xe golf thêm 1, 6 km đường bề mặt bê tông dưới tán rừng thì đến chân đồi để leo 524 bậc thang đá hoặc leo 570 mét đường bằng lên cửa động. 3 hình ảnh tham khảo động thiên đường . bản gốc lưu trữ ngày 18 tháng 8 năm 2011. truy cập ngày 7 tháng 7 năm 2011. khai trương khu du lịch sinh thái thiên đường . sài gòn giải phóng. ngày 4 tháng 9 năm 2010. bản gốc lưu trữ ngày 7 tháng 11 năm 2010. truy cập ngày 4 tháng 7 năm 2011. vẻ đẹp kỳ ảo ở hang động khô dài nhất châu á . vnexpress. liên kết ngoài bản đồ hang động lưu trữ ngày 19 tháng 8 năm 2021 tại wayback machine. vườn quốc gia phong nha - kẻ bàng. x t s bó hoài bó tháy cốc bó cốc mười đá đen đầu gỗ dơi ( bắc sơn phúc yên ) đán cúm ghị rằng gió ( chi lăng sơn động mỹ hưng ) hàm rồng hua mạ kéo quảng khố mỷ khâu đôn kính chủ lạng nắc linh sơn lùng khúy lũng tàn luồn ( hạ long cái đé ) nà luông nà mẹc nà mò nậm tan nậm tốc nàng tiên ngao nậm tốc nhị thanh ngườm bốc ngườm hoài ngườm vài ốc phia điểm phia muồn phia nọi phia vài phượng hoàng puông rồng sa khao son song long sửng sốt thẩm khuyên thiên long ( cát bà bắc hà ) thiên thủy tiên(hàm yên) tốc rù am tiên chi đảy chổ chùa địch lộng cô chín co noong nậm tun dơi ( mộc châu kim bôi lạc sơn ) đồng thớt hoa lư hoa tiên hang hồ huổi cang hua bó hùm hương tích luồn ( chi nê kim bảng tràng an gia viễn nho quan ) múa mường tỉnh mường vi người xưa nhả nhung nham hao núi niệm pa thơm pê răng ky pusamcap tà búng tả phìn tam cốc tam tòa tát tòng thác bờ thẩm luông ( ma quai tông lạnh ) thẩm púa thiên hà thiên long ( yên thủy ) thiên sơn thiên tôn tiên phi tiên sơn ( lai châu ) vân trình xá nhè xóm trại bua co luồng con moong đồng trương én gió ( minh hóa ) kho mường lèn hà hang ma phong nha poòng sơn đoòng tám cô thẩm hoi thẩm nậm thẩm ồm thiên đường tiên sơn ( hàm rồng phong nha vĩnh lộc ) tú làn từ thức chùa (quảng ngãi) krông nô dơi ( sơn trà tiên an k bang ) đăk tuar ngũ hành sơn dơi ( phú quốc ) đá dựng đăk xá mo so di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước đèo chùa đình đền nhà thờ tháp cổ du lịch quảng bình kỷ lục việt nam hang động tại quảng bình trang sử dụng bản đồ trong hộp thông tin có các tham số không rõ tọa độ trên wikidata bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback trang sử dụng bản mẫu nhiều hình với các hình được chia tỷ lệ tự động trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 22 tháng 10 năm 2025, 23: 54. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước