đặt phòng khách sạn đặt phòng khách sạn đặt vé máy bay đặt vé máy bay vntrip - luxury vntrip - luxury blog du lịch blog du lịch deal - combo deal - combo vntrip đổi thưởng vntrip đổi thưởng giới thiệu vntrip giới thiệu vntrip liên hệ liên hệ đăng xuất đăng xuất đăng nhập chưa có tài khoản? đăng ký phố cổ hội an thành phố cổ đẹp hàng đầu châu á phạm oanh 22 05 2020 63. 8k du lịch hội an, quảng nam liên hoan ẩm thực quốc tế quảng nam 2023 diễn ra từ ngày 31 8 3 9 2023 liên hoan ẩm thực quốc tế quảng nam 2023 diễn ra từ ngày 31 8 3 9 2023 hội an không bắt buộc khách lẻ mua vé vào phố cổ hội an không bắt buộc khách lẻ mua vé vào phố cổ nội dung chính kiến trúc truyền thống di tích tiêu biểu đặc sản hội an các khách sạn giá tốt ở hội an phố cổ hội an là một thành phố nổi tiếng của tỉnh quảng nam, một phố cổ giữ được gần như nguyên vẹn với hơn 1000 di tích kiến trúc từ phố xá, nhà cửa, hội quán, đình, chùa, miếu, nhà thờ tộc, giếng cổ đến các món ăn truyền thống, tâm hồn của người dân nơi đây. một lần du lịch hội an sẽ làm say đắm lòng du khách bởi những nét đẹp trường tồn cùng thời gian, vô cùng mộc mạc, bình dị. anh muốn kể lai viễn kiều hội phố đón đợi người sang nghiêng bóng sông chiều mái gỗ cầu cong sơn son chạm trổ mấy trăm năm rồi ngói vẫn ấm màu rêu hội an nơi hội tụ tinh hoa vẻ đẹp, văn hoá, lịch sử việt nam khi du lịch hội an, du khách nên chọn thời điểm khoảng tháng 2 tháng 4 hàng năm bởi đó là lúc hội an chiều lòng khách du lịch nhất. trời ít mưa, không có nắng oi bức như mùa hè, khí hậu dễ chịu, không gian thoáng đãng. thời điểm này du khách có thể thoải mái đến tham quan những cảnh đẹp ở hội an hay khám phá những hoạt động, địa điểm mới để cảm nhận trọn vẹn, đầy đủ nhất vẻ đẹp nơi đây. bạn hãy nhớ đặt phòng khách sạn tại hội an sớm để tránh trường hợp hết phòng nhé. kiến trúc truyền thống hội an nổi tiếng bởi vẻ đẹp kiến trúc truyền thống, hài hòa của những ngôi nhà, bức tường và cả những con đường. cùng với bao biến cố thăng trầm của lịch sử, phố cổ hội an vẫn giữ những nét đẹp xưa cổ trầm mặc rêu phong trong từng mái ngói, viên gạch, hàng cây như chính nét bình dị trong tính cách, tâm hồn thuần hậu, chân chất của người dân địa phương. nét kiến trúc cổ kính dường như còn giữ nguyên vẹn trong từng mái nhà, trên từng con phố hội an kiểu nhà ở phổ biến nhất chính là những ngôi nhà hình ống chỉ một hoặc hai tầng với chiều ngang hẹp, chiều sâu rất dài. nhà được làm từ những vật liệu có sức chịu lực và độ bền cao do đặc điểm khí hậu khắc nghiệt nơi đây. hai bên có tường gạch ngăn cách và khung nhà bằng gỗ, chia thành ba gian với lối đi ở giữa. mỗi ngôi nhà ở hội an đều đảm bảo sự hài hòa giữa không gian sống và thiên nhiên. mỗi ngôi nhà đều có phần sân trời của được lát đá và trang trí bể nước, non bộ, cây cảnh, tạo nên một nét đẹp tổng thể. những mãi nhà xếp san sát nhau trong lòng phố cổ với lối kiến trúc độc đáo, không gian ngôi nhà ở hội an luôn thoáng đãng, tràn ngập ánh sáng mặt trời, con người và thiên nhiên như hòa làm một. những điều đó đem lại một cuộc sống tự do thoải mái cho người dân địa phương và sự thích thú cho du khách trong chuyến đi du lịch hội an. đường phố ở khu phố cổ được bố trí ngang dọc theo kiểu bàn cờ với những con phố ngắn và đẹp, uốn lượn, ôm lấy những ngôi nhà. dạo bước chân qua từng con phố nhỏ xinh và yên bình ấy, du khách không chỉ được thưởng thức những món ăn ngon mà còn thấy được một phần cuộc sống sinh hoạt hàng ngày của người dân phố hội, một cuộc sống yên bình, giản dị. phố cổ hội an mộc mạc, bình yên trên từng góc phố quần thể di tích kiến trúc hội an hết sức phong phú và tuyệt mỹ vì vậy nơi này đã, đang và mãi là địa điểm thu hút du khách trong và ngoài nước đến tham quan, khám phá và tận hưởng trọn vẹn kỳ nghỉ khi đặt khách sạn ngay khu phố cổ hội an. đi du lịch hội an, du khách sẽ nhận ra rằng, dường như thời gian đã dừng lại ở nơi đây trong từng mái nhà lợp ngói âm dương phủ kín màu rêu, những mảng tường xám mốc xưa cũ, lưu giữ từ xa xưa và tồn tại cho đến ngày nay. di tích tiêu biểu sẽ là thiếu sót nếu du lịch quảng nam mà bạn không tới tham quan biểu tượng của hội an chùa cầu. nơi đây còn có cái tên khác chùa nhật bản nằm tiếp giáp giữa đường nguyễn thị minh khai và đường trần phú. công trình kiến trúc độc đáo này còn được in trên tờ tiền polyme 20. 000đ của nước ta nữa đó! chùa cầu biểu tượng hội an được in trên tờ polyme 20. 000 vnd chùa cầu cong cong, được làm bằng ván gỗ bắc ngang qua con lạch thông ra sông hoài. cầu dài 18m có mái che lợp bằng ngói âm dương, quay mặt về phía sông thu bồn. điều đặc biệt là dù được người nhật xây dựng nhưng chùa cầu lại mang đậm nét kiến trúc việt nam. chùa cầu mang đậm nét kiến trúc việt nam phía trên cửa chính có chạm nổi ba chữ hán là lai viễn kiều, nghĩa là cầu của những người bạn từ xa đến. nơi này thường được các thương gia nhật bản đến buôn bán vào khoảng giữa thế kỷ 16. phía trên cầu có một ngôi miếu nhỏ thời thần bắc đế trấn vũ chuyên trấn trị phong ba, lũ lụt, đem lại niềm vui, hạnh phúc cho mọi người. ở hai đầu cầu có đặt nhóm tượng khỉ chó ngồi chầu. qua năm tháng thời gian và các lần trùng tu, chùa cầu vẫn là một công trình độc đáo, một nét đẹp kiến trúc đậm phong cách việt. đây là tài sản vô giá và chính thức được chọn làm biểu tượng của hội an chùa cầu buổi tối lung linh và huyền ảo bên cạnh đó, để hiểu hơn về cuộc sống và văn hóa người hội an, du khách nên đến tham quan một số nhà cổ nổi tiếng và các công trình tâm linh, xã hội như nhà cổ quân thắng, đức an, tấn ký, hay một số hội quán như phúc kiến, triều châu, quảng đông đây là những địa điểm đẹp ở hội an giúp du khách được trải nghiệm không gian văn hóa đặc trưng phố hội bên trong nhà cổ tấn ký. nhà cổ tấn ký là ngôi nhà cổ vinh dự trở thành di sản cấp quốc gia và là nơi duy nhất đón tiếp các nguyên thủ quốc gia, chính khách trong và ngoài nước. nhà cổ kết hợp giữa lối kiến trúc trung hoa, nhật bản và việt nam. với kiến trúc hình ống đặc trưng của đô thị cổ, địa điểm này gồm hai thanh ngang chồng lên nhau, tượng trưng cho thiên nhân và 5 thanh dọc tượng trưng cho ngũ hành. kiến trúc hài hòa của ngôi nhà nói lên mơ ước về sự hòa hợp giữa con người và thiên nhiên tại phố hội. ngoài ra, bạn có thể lựa chọn các khách sạn gần phố cổ hội an để có thể dễ dàng và thuận tiện hơn trong việc đi lại. nhà cổ quân thắng hội an. nhà cổ quân thắng cũng là một trong những nhà cổ đẹp nhất hội an hiện nay. phần kiến trúc và điêu khắc tinh tế, sống động của nơi đây do các nghệ nhân làng mộc kim bồng thực hiên theo phong cách vùng hoa hạ, trung hoa. qua thời gian, nhà cổ vẫn đứng đó như thách thức thời gian, giúp thế hệ ngày nay hình dung được cuộc sống của tầng lớp thương gia ở hội an xưa kia. khách sạn hội an chất lượng tốt cùng ưu đãi hấp dẫn chỉ có tại vntrip. vn đặc sản hội an trong chuyến d u lịch tại hội an, du khách có thể thoải mái lựa chọn món ăn vặt trong vô vàn các cửa hàng, gánh hàng rong trên phố. nếu muốn thưởng thức món chè bắp, bánh đập, hến xào ngon nhất ở hội an, bạn nên tới quán bánh đập bà già, trên vỉa hè phố trần phú nước mót hội an rất tốt cho cơ thể du khách cũng có thể thử món ăn ngon ở hội an nổi tiếng như mì quảng tại rất nhiều nơi dọc phố cổ như quán bà minh, trong chợ hội an hay đầu phố trần phú. ngoài ra, cao lầu cũng được xem là món ăn đáng để thử khi đi du lịch hội an. màu vàng óng, ăn sần sật với ít nước dùng ngon, rau thơm, tóp mỡ rán giòn sẽ khiến nhiều thực khách hài lòng. mì quảng hội an các món ăn chính như cơm gà bà buội, cô nga, bánh mỳ phượng hoặc madame khánh với đầy đủ thịt, giò, pa-te, rau sống và nước sốt thơm lừng sẽ khiến bạn phải gật gù với ấm thực hội an. bánh mì phượng nức tiếng hội an đèn lồng cũng được coi là một đặc sản không thể bỏ qua khi đến du lịch tại hội an. du khách dễ dàng bắt gặp những chiếc đèn lồng đủ màu sắc sặc sỡ và hình dáng quanh các con phố, ngôi nhà. vào ngày rằm hàng tháng, có một hội an thật khác trong mắt du khách một hội an lộng lẫy với ánh sáng của đèn lồng, đèn hoa đăng. đi dọc con sông hoài hay ngồi giữa chiếc thuyền nhỏ, chèo ra giữa sông, nhẹ nhàng thả từng chiếc đèn hoa đăng, ngắm nhìn những dãy đèn lồng lung linh đôi bờ và nguyện cầu điều bình an là một trải nghiệm du khách nên làm trong chuyến du lịch tại hội an. thứ ánh sáng diệu kỳ của đèn lồng, hoa đăng tô điểm thêm cho vẻ đẹp hội an trong mắt khách du lịch, trở thành nét đặc trưng, một món ăn tinh thần của du khách khi đến nơi đây. hội an về đêm lung linh rực rỡ dưới ánh sáng của hàng trăm đèn lộng giăng khắp cả khu phố các khách sạn giá tốt ở hội an nếu có nhu cầu đặt phòng tại hội an bạn có thể tham khảo những khách sạn đang có giá cực tốt từ vntrip sau đây: phố cổ hội an vẫn luôn mang một nét đẹp riêng trong từng góc phố, từng mái nhà, và trên những con đường nhỏ. đến đây, du khách có thể cảm nhận được sự ấm áp trong từng món ăn, từ nụ cười thân thiện, gần gũi của người dân. thậm chí để cả cây cỏ, không gian nơi đây cũng hấp dẫn du khách. bước đi trên từng con phô nhỏ, bạn như tìm thấy chính mình trong những ngày xưa cũ, những ký ức đẹp đẽ của tuổi thơ trên mảnh đất xa lạ và đầy thân thương này. 0 bình luận bạn đã chọn được khách sạn theo ý mình chưa? bạn có thể quan tâm kinh nghiệm du lịch hội an: ăn chơi gì ở phố cổ? kinh nghiệm du lịch hội an: ăn chơi gì ở phố cổ? giảm 50 phí tham quan hội an giảm 50 phí tham quan hội an hội an lại ngập trong nước lũ hội an lại ngập trong nước lũ bánh mì hội an chua cầu hội an nhà cổ hội an nước mót hội an phố cổ hội an một số khách sạn phòng đẹp, giá tốt tại thời điểm này cẩm nang ăn chơi khác bạn muốn biết? coupon khác bạn có thể quan tâm deal khủng mùa thu vi vu khắp chốn cùng lotte finance x vntrip cùng lottefinance du lịch thả phanh! đắm mình giữa kiến trúc hoàng tộc tại legacy yen tu mgallery vé máy bay đồng giá 6k siêu sale tháng 6 từ bamboo airways bay hè 5k đổi ngày thả ga cùng bamboo airways cảm nhận của bạn đừng bỏ lỡ những chương trình khuyến mãi cùng quà tặng hấp dẫn của vntrip chúng tôi cam kết không spam và lộ thông tin của bạn khách sạn an giang khách sạn bà rịa - vũng tàu khách sạn bắc giang khách sạn bến tre khách sạn bình định khách sạn bình dương khách sạn bình thuận khách sạn cần thơ khách sạn đà nẵng khách sạn đắk lắk khách sạn điện biên khách sạn đồng nai khách sạn hà nội khách sạn hà tĩnh khách sạn hải phòng khách sạn hòa bình khách sạn khánh hòa khách sạn kiên giang khách sạn lai châu khách sạn lâm đồng khách sạn lạng sơn khách sạn lào cai khách sạn nghệ an khách sạn ninh bình khách sạn ninh thuận khách sạn phú yên khách sạn quảng bình khách sạn quảng nam khách sạn quảng ngãi khách sạn quảng ninh khách sạn quảng trị khách sạn thái nguyên khách sạn thanh hóa khách sạn thừa thiên huế khách sạn tiền giang khách sạn tp hồ chí minh khách sạn vĩnh phúc về vntrip liên hệ điều khoản sử dụng chính sách bảo mật hợp tác khách sạn email: cs vntrip. vn blog du lịch tuyển dụng hoàn tiền thành viên bản quyền 2025 vntrip. vn