quần thể di tích cố đô huếhayquần thể kiến trúc cố đô huếlà nhữngdi tích lịch sử-văn hóadotriều nguyễnchủ trươngxây dựngtrong khoảng thời gian từ đầuthế kỷ 19đến nửa đầuthế kỷ 20trên địa bànkinh đô huếxưa; nay thuộc phạm vi thành phốhuế, việt nam. phần lớn cácdi tíchnày nay thuộc sự quản lý của trung tâm bảo tồn di tích cố đô huế và đượcunescocông nhận làdi sản văn hoá thế giớivào ngày11 tháng 12năm1993. hiện tại, cố đô huế đã được thủ tướng chính phủ việt nam đưa vào danh sách xếp hạng 130di tích quốc gia đặc biệtquan trọng. quần thểdi tíchcố đô huế có thể phân chia thành các cụm công trình gồm các cụm công trìnhngoài kinh thành huếvà trongkinh thành huế. di sản văn hóa thế giới cố đô huế kinh thành huế kinh thành huế được vuagia longtiến hành khảo sát từ năm1803và khởi công xây dựng từ1805, hoàn chỉnh vào năm1832dưới triều vuaminh mạng. các di tích trong kinh thành gồm: còn gọi là cột cờ, nằm chính giữa mặt nam củakinh thành huếthuộc phạm vi pháo đài nam chánh cũng là nơi treo cờ của triều đình. kỳ đài được xây dựng vào năm gia long thứ 6 (1807), cùng thời gian xây dựng kinh thành huế. đến thờiminh mạng, kỳ đài được tu sửa vào các năm 1829, 1831 và 1840. trong lịch sử, kỳ đài thường là nơi đánh dấu các sự kiện quan trọng và sự thay đổi thể chế chính quyền ở huế. năm 1803 vua gia long xây dựngđốc học đườngtại địa phận an ninh thượng, huyệnhương trà, cách kinh thành huế chừng 5 km về phía tây, trường nằm cạnhvăn miếuvà mặt hướng rasông hương. đây được xem là trường quốc học đầu tiên được xây dựng dưới triều nguyễn. đến năm 1908 thời vuaduy tân, quốc tử giám được dời vào bên trong kinh thành, bên ngoài, phía đông nam hoàng thành (tức vị trí hiện nay). điện được xây dựng vào năm 1845 thời vuathiệu trịvới tên gọi làđiện long antrongcung bảo định, phường tây lộc (huế) làm nơi nghỉ của vua sau khi tiến hành lễ tịch điền (cày ruộng) mỗi đầu xuân. đây cũng là nơi vua thiệu trị thường hay lui tới, nghỉ ngơi, đọc sách, làm thơ và ngâm vịnh. tại số 3 lê trực, huế. tòa nhà chính của viện bảo tàng chính là điện long an xây năm 1845 dưới thời vua thiệu trị. hiện bảo tàng trưng bày hơn 300 hiện vật bằng vàng, sành, sứ, pháp lam huế, ngự y ngự dụng và trang phục của hoàng thất nhà nguyễn. bảo tàng mỹ thuật cung đình huế giúp người tham quan một cái nhìn tổng thể về cuộc sống cung đình huế. đình phú xuân được xây dựng nửa đầu thế kỷ xix ở tổngphú xuân, huyệnhương trà, tỉnhthừa thiên huế(nay thuộc phường tây lộc, thành phố huế, cách trung tâm thành phố 2 km về phía bắc). hồ tịnh tâmlà mộtdi tíchcảnh quan được kiến tạo dướitriều nguyễn. trước đây, hồ nguyên là vết tích của đoạn sông kim long chảy qua huế. đầu thời gia long, triều đình cho cải tạo một số đoạn sông và khơi dòng theo hướng khác để tạo thànhngự hàvà hồký tế. hai bãi nổi trong hồ này được dùng làm nơi xây dựng kho chứa thuốc súng và diêm tiêu. năm minh mạng thứ 3 (1822), triều nguyễn đã huy động tới 8000 binh lính tham gia vào việc cải tạo hồ. năm 1838, vua minh mạng cho di dời hai kho sang phía đông, tái thiết nơi này thành chốn tiêu dao, giải trí và gọi là hồ tịnh tâm. dưới thời vua thiệu trị đây được xem là một trong 20 cảnh đẹp đất thần kinh. tàng thư lâu là được xây dựng năm 1825 trên hồ học hải trong kinh thành huế, dùng làm nơi lưu các công văn cũ của cơ quan và lục bộ triều đìnhnhà nguyễn. đây có thể coi là một tàng kinh các của việt nam dưới triều nguyễn lưu trữ các tài liệu văn bản quý hiếm liên quan đến sinh hoạt của triều đình và biến đổi của đất nước. chỉ riêng số địa bạ thời gia long và minh mạng lưu trữ ở đây đã lên đến 12. 000 tập. có thể nói tàng thư lâu rất quan trọng trong việc chứa các tài liệu và địa bạ, giấy tờ quan trọng lúc bấy giờ. là cơ quan tư vấn của nhà vua gồm bốn vị đại thần từtam phẩmtrở lên, là đại học sĩ của các điệnđông các, văn minh, võ hiểnvàcần chánh. viện lúc đầu đặt ở nhàtả vu. sau khi kinh đô thất thủ năm 1885 phải dời đi đến nhà của bộlễ, rồi bộbinh, và cuối cùng là vềchùa giác hoàngvùng với toàgiám sát(của người pháp) và trực phòng các bộ nên gọi làtam toà. hiện nay tam tòa nằm ở địa chỉ 23tống duy tân, thuộc phường thuận thành, ở góc đông-nam bên trong kinh thành huế, hiện là trụ sở của trung tâm bảo tồn di tích cố đô huế. cửu vị thần công là tên gọi 9 khẩu thần công được các nghệ nhân huế đúc dưới thời vua gia long. sau khi đánh bạinhà tây sơn, khi lên ngôi, vua gia long liền cho các nghệ nhân đương thời tập trung tất cả chiến lợi phẩm là binh khí và vật dụng bằng đồng để đúc thành 9 khẩu thần công làm vật chứng cho chiến thắng vẻ vang của mình. công việc đúc chính thức từ năm 1803 và hoàn thành vào năm 1804. hoàng thành huế hoàng thànhnằm bên trongkinh thành, có chức năng bảo vệ các cung điện quan trọng nhất của triều đình, các miếu thờ tổ tiên nhà nguyễn và bảo vệtử cấm thành- nơi dành riêng cho vua và hoàng gia. hoàng thànhvà tử cấm thành thường được gọi chung làđại nội. cácdi tíchtrong hoàng thành gồm: ngọ môn là cổng chính phía nam của hoàng thành huế được xây dựng vào nămminh mạng14 (1833). ngọ môn có nghĩa đen làcổng giữa trưahaycổng xoay về hướng ngọ, là cổng lớn nhất trong 4 cổng chính của hoàng thành huế. về mặt từ nguyên học, ngọ môn có nghĩa là chiếc cổng xoay mặt về hướng ngọ, cũng là hướng nam, theo dịch học là hướng dành cho bậc vua chúa. điện thái hoàlà cung điện nằm trong khu vực đại nội của kinh thành huế. điện cùng với sân chầu là địa điểm được dùng cho các buổi triều nghi quan trọng của triều đình như: lễ đăng quang, sinh nhật vua, những buổi đón tiếp sứ thần chính thức và các buổi đại triều được tổ chức 2 lần vào ngày mồng 1 và 15 âm lịch hàng tháng. trong chế độ phong kiến cung điện này được coi là trung tâm của đất nước. điện được xây dựng vào năm 1805 thời vuagia long. năm 1833 khi vua minh mạng quy hoạch lại hệ thống kiến trúc cung đình ởđại nội, trong đó có việc cho dời điện về mé nam và làm lại đồ sộ và lộng lẫy hơn. triệu tổ miếu còn gọi là triệu miếu, được xây dựng năm gia long thứ 3 (1804). miếu này nằm ở phía bắc củathái miếutrong hoàng thành huế, là miếu thờnguyễn kim, thân sinh của chúa tiênnguyễn hoàng. hưng tổ miếu còn gọi là hưng miếu là ngôi miếu thờ cha mẹ vua gia long (ôngnguyễn phúc luân(hay nguyễn phúc côn) và bànguyễn thị hoàn), vị trí ở tây nam hoàng thành huế hoàng thành (cáchthế miếuchừng 50 mét về phía bắc). thế tổ miếu thường gọi là thế miếu tọa lạc ở góc tây nam bên trong hoàng thành huế, là nơi thờ các vị vuatriều nguyễn. đây là nơi triều đình đến cúng tế các vị vua quá cố, nữ giới trong triều (kể cả hoàng hậu) không được đến tham dự các cuộc lễ này. thái tổ miếu còn gọi là thái miếu là miếu thờ các vịchúa nguyễn, từnguyễn hoàngđếnnguyễn phúc thuần. miếu được xây dựng từ nămgia long3 (1804) ở góc đông nam trong hoàng thành, đối xứng vớithế tổ miếuở phía tây nam. cung diên thọ tên ban đầu là cung trường thọ, các tên khác là từ thọ, gia thọ, ninh thọ; được bắt đầu xây dựng năm 1803 để làm nơi sinh hoạt củahoàng thái hậucủatriều nguyễn. cung trường sanh hay cung trường sinh (còn có tên gọi khác là cung trường ninh), được xây dựng vào nămminh mạngthứ nhất (1821) ở phía tây bắc hoàng thành với vai trò ban đầu làhoa viên, nơi các vuatriều nguyễnmời mẹ mình đến thăm thú ngoạn cảnh. về sau cung được chuyển thành nơi ăn ở sinh hoạt của một số bàhoàng thái hậuvà thái hoàng thái hậu. trong thời kỳ rực rỡ nhất, kiến trúc cảnh quan của cung trường sanh được vuathiệu trịxếp vào hàng thứ bảy của thắng cảnh đấtthần kinh. hiển lâm các được xây dựng vào năm 1821 và hoàn thành vào năm 1822 thời vua minh mạng nằm trong khu vực miếu thờ trong hoàng thành huế, cao 17m và là công trình kiến trúc cao nhất trong hoàng thành. đây được xem là đài kỷ niệm ghi nhớ công tích của các vuanhà nguyễnvà các quan đại thần có công lớn của triều đại. cửu đỉnh củanhà nguyễnlà chín cái đỉnh bằngđồngđặt ở trướchiển lâm cácđối diện với thế miếu, phía tây nam hoàng hành huế. tất cả đều được đúc ở huế vào cuối năm 1835, hoàn thành vào đầu năm 1837. mỗi đỉnh có một tên riêng ứng với một vịhoàng đếcủatriều nguyễn, chúng có trọng lượng khác nhau và hình chạm khắc bên ngoài đỉnh cũng khác nhau. 9 đỉnh đó là: cao đỉnh, nhân đỉnh, chương đỉnh, anh đỉnh, nghị đỉnh, thuần đỉnh, tuyên đỉnh, dụ đỉnh, và huyền đỉnh. điện phụng tiên là một ngôiđiệnnằm ở gần cửa chương đức, phía trướccung diên thọ, cửa tây của hoàng thành được vua gia long và vua minh mạng xây dựng dùng để thờ cúng các vuatriều nguyễn. khác vớithế miếu, điện này tuy cũng thờ các vị vua và hoàng hậunhà nguyễnnhưng nữ giới trong triều được phép đến đây cúng tế. ngoài ra, nó còn là nơi lưu trữ nhiều bảo vật của nhiều đời vua nhà nguyễn. tháng 2 năm 1947, toàn bộ điện bị đốt cháy, hiện nay chỉ còn lại cửa tam quan và vòng tường thành còn tương đối nguyên vẹn. tử cấm thành tử cấm thànhnguyên gọi là cung thành là vòng tường thành thứ ba củakinh đô huế, giới hạn khu vực làm việc, ăn ở và sinh hoạt của vua và hoàng gia. các di tích trong tử cấm thành gồm: tả vu và hữu vu được xây dựng vào đầuthế kỷ 19, và cải tạo vào năm 1899. tả vu là toà nhà dành cho các quan văn, còn hữu vu là toà nhà dành cho các quan võ; đây là nơi các quan chuẩn bị nghi thức trước khi thiết triều, nơi làm việc của cơ mật viện, nơi tổ chức thi đình và yến tiệc. tại cố đô huế hiện còn lưu giữ và trưng bày 15 chiếc vạc đồng là những tác phẩm nghệ thuật thể hiện trình độ kỹ thuật đúc và mỹ thuật tuyệt vời. trong số đó, 11 chiếc được đúc từ thời cácchúa nguyễn, còn 4 chiếc được đúc vào thờiminh mạng. điện kiến trung trongtử cấm thành (huế)được vuakhải địnhcho xây vào năm 1921-1923 cùng thời gian với xây lăng để làm nơi sinh hoạt của vua trong hoàng cung. sau này, vuabảo đạicho tu sửa lại điện, tân trang các tiện nghi tây phương và cùng hoàng hậunam phươngdọn về ở tại đây. điện cần chánh trongtử cấm thành (huế), được xây dựng nămgia longthứ 3 (1804), sau còn được tu bổ nhiều lần. điện là nơi vua thiết triều, thường tiếp sứ bộ ngoại giao, tổ chức yến tiệc của hoàng gia và triều đình củatriều nguyễn, hiện nay đã trở thành phế tích do bị phá huỷ từ năm 1947. thái bình lâu được vuakhải địnhcho xây dựng vào năm 1919, đến năm 1921 thì hoàn thành, là nơi để nhà vua có thể nghỉ ngơi lúc rảnh rỗi, cũng là chỗ để nhà vua đọc sách, viết văn, làm thơ, thư giãn. duyệt thị đường được xây dựng vào nămminh mạngthứ 7 (năm 1826) nằm bên trongtử cấm thành, là một nhà hát dành cho vua, hoàng thân quốc thích, các quan đại thần xem biểu diễn các vởtuồng. đây được xem là nhà hát cổ nhất của ngành sân khấu việt nam. từ năm 2004, duyệt thị đườngđược trung tâm bảo tàng di tích cố đô huế khôi phục và đưa vào hoạt động biểu diênnhã nhạc cung đình huếphục vụ khách du lịch. các di tích ngoài kinh thành lăng tẩm lăng gia long còn gọi làthiên thọ lăngbắt đầu được xây dựng từ năm 1814 và đến năm 1820 mới hoàn tất. lăng thực ra là một quần thể nhiều lăng tẩm trong hoàng quyến. toàn bộ khu lăng này là một quần sơn với 42 đồi, núi lớn nhỏ, trong đó có đại thiên thọ là ngọn núi lớn nhất được chọn làm tiền án của lăng và là tên gọi của cả quần sơn này. lăng minh mạng còn gọi là hiếu lăng dovuathiệu trịcho xây dựng từ năm1840đến năm1843đểchôn cấtvua chaminh mạng. lăng nằm trên núi cẩm khê, gần ngã ba bằng lãng là nơi hội lưu của hai dòng hữu trạch và tả trạch hợp thànhsông hương, cách cố đôhuế12 km. lăng thiệu trị còn gọi là xương lăng nằm ở địa phận thôn cư chánh, xã thủy bằng, thành phố huế. được vuatự đứccho xây dựng vào năm 1847 đểchôn cấtvua cha thiệu trị. là nơichôn cấthoàng đế thiệu trị. so với lăng tẩm các vua tiền nhiệm và kế vị, lăng thiệu trị có những nét riêng. đây là lăng duy nhất quay mặt về hướngtây bắc, một hướng ít được dùng trong kiến trúc cung điện và lăng tẩmthời nguyễn. lăng tự đức được chính vuatự đứccho xây dựng khi còn tại vị, là một quần thể công trìnhkiến trúc, trong đó có nơichôn cấtvuatự đứctọa lạc trong một thung lũng hẹp thuộc làng dương xuân thượng, tổng cư chánh (cũ), nay là thôn thượng ba, phường thủy xuân, thành phốhuế. lúc mới xây dựng, lăng có tên là vạn niên cơ, sau cuộc nổi loạn chày vôi, tự đứcbèn đổi tên thành khiêm cung. sau khi tự đức mất, lăng được đổi tên thành khiêm lăng. lăng có kiến trúc cầu kỳ, phong cảnh sơn thủy hữu tình và là một trong những lăng tẩm đẹp nhất của vua chúanhà nguyễn. lăng đồng khánh còn gọi là tư lăng tọa lạc giữa một vùng quê thuộc làng cư sĩ, xã dương xuân ngày trước (nay là thôn thượng hai, phường thủy xuân, thành phố huế). nguyên trước đây là điện truy tư được vuađồng khánhxây dựng để thờ cha mình là kiên thái vương. khiđồng khánhmắc bệnh và đột ngột qua đời. vuathành thái(1889-1907) kế vị trong bối cảnh đất nước gặp nhiều khó khăn, kinh tế suy kiệt nên không thể xây cất lăng tẩm quy củ cho vua tiền nhiệm, đành lấy điện truy tư đổi làm ngưng hy để thờ vua đồng khánh. lăng dục đức tên chữ an lăng tọa lạc tại thôn tây nhất, làng an cựu, xưa thuộc huyện hương thủy, nay thuộc phường an cựu, thành phố huế, cách trung tâm thành phố chưa đầy 2 km; là nơi an táng của 3 vuanhà nguyễn: dục đức, thành tháivàduy tân. dục đức lên ngôi năm 1883 được 3 ngày thì bị phế trất và mất, sau này con ông là vuathành thái(lên ngôi năm 1889) cho xây lăng để thờ cha đặt tên là an lăng. năm 1954, khi vuathành tháimất, thi hài được đưa về chôn tại địa điểm hiện nay trong khu vực an lăng và được thờ ở ngôi điện long ân. năm 1987, hài cốt vua duy tân được đưa về an táng cạnh lăng thành thái. lăng khải định còn gọi là ứng lăng toạ lạc trên triền núi châu chữ (còn gọi là châu ê) bên ngoàikinh thành huếlà lăng mộ của vuakhải định, vị vua thứ 12 củatriều nguyễn. lăng được xây dựng từ năm 1920 ngay sau khikhải địnhlên ngôi. về kiến trúc lăng khải định được người đời sau thường đặt ra ngoài dòng kiến trúc truyền thống thời nguyễn bởi sự pha trộn kiến trúc đông tây kim cổ lạ thường, với các tác phẩm nghệ thuật ghép tranh sành sứ độc đáo. các di tích khác trấn bình đài nằm ở vị trí đông bắckinh thành huếbên ngoài cửa trấn bình được xây dựng nămgia longthứ 4 (1805), lúc đầu gọi là đài thái bình, đến nămminh mạngthứ 13 (1832) đổi thành trấn bình đài, dân gian gọi làđồn mang cá. đây là cái pháo đài thứ 25 của kinh thành huế, một thành phụ của kinh thành, cách thành chính chỉ một đoạn hào chung. phu văn lâu nằm trên trục chính củahoàng thành huếphía trước kỳ đài, được xây dựng vào năm 1819 dưới thờivua gia long, dùng làm nơi niêm yết những chỉ dụ quan trọng của nhà vua và triều đình, hoặc kết quả các kỳ thi do triều đình tổ chức. năm 1829, vua minh mạng dùng nơi đây làm địa điểm tổ chức cuộc đấu giữa voi và hổ, năm 1830 ông lại tổ chức cuộc vui chơi yến tiệc suốt 3 ngày để mừng sinh nhật của mình. tòa thương bạctọa lạc bên bờ namsông hương, bên ngoài cổng thượng tứ được vuatự đứccho xây dựng năm 1936, tại vị trí hiện nay, cách vị trí thương bạc viện cũ khoảng 100m để ghi nhớ di tích thương bạc viện. đây là trụ sở để đón tiếp các sứ thần nước ngoài. công trình này được xây bằng vật liệu mới như xi măng, sắt thép; mặt nền hình bát giác, mái chia 2 tầng lợpngói lưu ly, cấu trúc thanh nhã, hài hòa với cảnh vật xung quanh. văn miếucòn gọi là văn thánh miếu là nơi thờkhổng tửvà dựng bia tiến sĩ. miếu được chính thức xây dựng vào năm1808dưới triều vuagia longvà có quy mô uy nghi đồ sộ, nằm bên bờsông hương, thuộc địa phận thôn an bình, làng an ninh, phía tâykinh thành huế. võ miếu hay võ thánh miếu tạihuếđược khởi công xây dựng từ tháng 9 năm ất mùi (1835) thờiminh mạngtại làng an ninh thuộc huyệnhương trà, phía bên trái văn miếu, trước mặt làsông hương. đây là nơi thờ phụng và ghi danh những danh tướngviệt nam, những tiến sĩ đỗ trong 3 khoa thi võ dướitriều nguyễn, đây còn là nơi thờ một số danh tướngtrung quốc. đàn nam giao triều nguyễn được xây dựng vào năm1803, đặt tại làng an ninh, thờivua gia long. năm1806, đàn được dời về phía nam củakinh thànhhuế, trên một quả đồi lớn thuộc làng dương xuân, nay thuộc địa phận phường trường an, thành phốhuế. đây là nơi cácvua nguyễntế trời. đàn sơn xuyên đàn là mộtđàn tếđược xây dựng vào nămminh mạngthứ 21 (1840) ở huế. đây là nơi cúng tế toàn bộ thần núi, thần sông của đất thừa thiên xưa, và là đàn tế thần sông núi duy nhất còn lại của việt nam. hổ quyền còn đọc là hổ khuyên tọa lạc tại địa phận thôn trường đá, phườngthủy biều, thành phốhuế; được xây dựng nămminh mạngthứ 11 (1830), là một chuồng nuôi hổ và là một đấu trường độc đáo. dướitriều nguyễnđây là đấu trường của những cuộc tử chiến giữavoivàhổnhằm tế thần trong ngày hội và phục vụ nhu cầu giải trí tiêu khiển cho vua, quan lại và người dân. điện voi ré nằm cách trung tâm thành phố huế khoảng 5 km về phíatây-nam, cáchhổ quyềnkhoảng400m, trên địa phận thôn trường đá thuộc xãthủy biều, thành phốhuế. tương truyền, dưới thờitrịnh-nguyễnphân tranh, nhân dân địa phương đã làm lễ an táng, xây mộ cho một con voi của một dũng tướng chết trận, gọi là mộ voi ré. sau khi lên ngôi, vuagia longđã cho xây dựng bên cạnh mộ con voi một ngôi điện thờ với tên gọi làlong châu miếuđể thờ các vị thần bảo vệ và miếu thờ bốn con voi dũng cảm nhất trong chiến trận củatriều nguyễn. từ truyền thuyết và sự kiện lịch sử như vậy, dân gian quen gọi ngôi miếu này là điện voi ré. điện hòn chén tọa lạc trên núi ngọc trản, thuộc làng ngọc hồ, phườnghương hồ, thành phố huế. núi ngọc trản xưa có tên làhương uyển sơn, sau mới đổi tên làngọc trản(có nghĩa là chén ngọc), dân gian vẫn quen gọi là hòn chén vì nó ngay ngắn tròn trĩnh như hình chén úp. cũng vì vậy, người ta quen gọi ngôi điện thờ thánh mẫu tọa lạc giữa lưng chừng núi là điện hòn chén. điện hòn chén là nơi ngày xưa ngườichàmthờ nữ thầnponagar, sau đó ngườiviệttheo thiên tiên thánh giáo tiếp tục thờ bà dưới xưngthánh mẫu thiên y a na. chùa thiên mụ là một ngôi chùa nằm trên đồi hà khê, tả ngạnsông hương, cách trung tâmthành phố huếkhoảng 5 km về phía tây. chùa thiên mụ chính thức khởi lập nămtân sửu(1601), đời chúa tiênnguyễn hoàngvị chúa nguyễn đầu tiên ởđàng trong. đây có thể nói là ngôi chùa cổ nhất của huế. trấn hải thành (thành trấn giữ mặt biển) là một thành lũy dùng để bảo vệ kinh đô triều nguyễn được xây dựng ở cửa ngỏ phía đông kinh thành huế, cách đó 10 km đường sông và 13 km đường bộ. cửa biển này người ta gọi là yêu hải môn - hay cửa eo (cửa lấp). năm 1813, gia longcho xây dựng trấn hải đài và đổi tên cửa eo thành cửa thuận an. đến năm 1834, vua minh mạng cho đổi tên trấn hải đài ra trấn hải thành. nghênh lương đình hay nghênh lương tạ là một công trình nằm trên trục dọc từkỳ đàira đếnphu văn lâuđược xây dựng dưới triều vuatự đứcthứ 5 (1852), dùng làm nơi nghỉ chân của nhà vua trước khi đi xuống bến sông để lên thuyền rồng hoặc làm nơi hóng mát. cung an định tọa lạc bên bờ sông an cựu, xưa thuộc phường đệ bát - thị xã huế, nay tại số 97 đường phan đình phùng, thành phố huế, là cung điện riêng của vuakhải địnhtừ khi còn làthái tửđến khi làm vua, sau này đượcvĩnh thuỵthừa kế và từng sống ở đây sau khi thoái vị. tham khảo phan thuận an (2005). quần thể di tích huế. nhà xuất bản trẻ. trần đức anh sơn (2004). huế triều nguyễn một cái nhìn. nhà xuất bản thuận hóa. xem thêm huế cố đô huế nhã nhạc cung đình huế sông hương núi ngự bình liên kết ngoài địa điểm du lịch huếlưu trữngày 25 tháng 5 năm 2010 tạiwayback machinetại trang web của festivalhue - mạng quảng bá du lịch dịch vụ huế. giới thiệu di sản văn hoá huếlưu trữngày 4 tháng 7 năm 2008 tạiwayback machinetại trang web của trung tâm bảo tồn cố đô huế quần thể di tích cố đô huế hai thế kỷ nhìn lạilưu trữngày 9 tháng 3 năm 2008 tạiwayback machinetại trang web của netcodo - huế. cổ vật - hồn cốt văn hóa huếlưu trữngày 4 tháng 3 năm 2016 tạiwayback machine, đại biểu nhân dân, 17 03 2014 x t s phu văn lâu miếu long thuyền tòa thương bạc trường hậu bổ trấn bình đài nghênh lương đình bia quốc học đàn nam giao văn thánh võ thánh hổ quyền trấn hải thành hải vân quan điện voi ré điện hòn chén chùa thiên mụ chùa thánh duyên chùa diệu đế cung an định lăng tẩm(lăng gia long lăng minh mạng lăng thiệu trị lăng tự đức lăng dục đức lăng kiến phúc lăng đồng khánh lăng khải định) đàn sơn xuyên miếu lịch đại đế vương đình phú vĩnh eo bầu(kỳ đài quan tượng đài nam xương đài nam thắng đài) cửa kinh thành(cửa thượng tứ cửa ngăn cửa sập cửa nhà đồ cửa hữu cửa chánh tây cửa an hòa cửa kẻ trài cửa đông ba cửa trấn bình tây thành thủy quan đông thành thủy quan) cửu vị thần công quốc tử giám khâm thiên giám đình phú xuân điện long an lục bộ đường học bộ đường phụ chính phủ bình an đường tàng thư lâu viện cơ mật - tam tòa quốc sử quán linh hựu quán miếu tiên y tôn nhơn phủ đàn xã tắc cổ nhạc từ miếu đô thành hoàng miếu thạch thần tướng quân đàn tiên nông xiển võ từ đàn âm hồn miếu âm hồn tam pháp ty vườn thường mậu vườn thư quang khuyết đài(nam khuyết đài lầu tứ phương vô sự đông khuyết đài tây khuyết đài) cổng hoàng thành(ngọ môn cửa hiển nhơn cửa chương đức cửa hòa bình) sân đại triều nghi điện thái hòa thế miếu hưng miếu hiển lâm các cửu đỉnh điện phụng tiên triệu miếu thái miếu cung diên thọ cung trường sanh vườn cơ hạ tối linh từ phủ nội vụ cung càn thành(đại cung môn tả vu và hữu vu vạc đồng điện cần chánh điện văn minh điện võ hiển điện đông các tụ khuê thư lâu dưỡng chánh đường điện càn thành điện quang minh điện trinh minh nhật thành lâu duyệt thị đường thượng thiện đường thái y viện) cung khôn thái(điện cao minh trung chính điện dưỡng tâm tĩnh quang đường thái bình lâu lục viện điện kiến trung ngự tiền văn phòng) sân quần vợt thiệu phương viên ngự viên ngự hà hộ thành hà(sông đông ba sông an hòa sông kẻ vạn) hộ thành hào hồ ngoại kim thủy hồ nội kim thủy hồ tịnh tâm hồ học hải liên hồ hồ xã tắc hồ nhơn hậu hồ phu văn hồ tân miếu và võ sanh hồ thái trạch hồ hộ vệ và đô thành hoàng hồ tả bảo hồ tiền bảo hồ vuông hồ phong trạch hồ thái dịch hồ ngọc dịch x t s x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn(đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thểan phụ kính chủ nhẫm dương quần thểdanh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm di tích cố đô huế di sản thế giới tại việt nam di tích quốc gia đặc biệt di tích tại huế khảo cổ việt nam quân chủ việt nam cung điện tại việt nam kiến trúc cổ việt nam thành cổ việt nam công trình xây dựng huế nhà nguyễn bài viết thiếu trích dẫn trong văn bản trang thiếu chú thích trong bài pages using deprecated image syntax bài viết có bản mẫu hatnote trỏ đến một trang không tồn tại bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback