trang chủ mia go phú yên review gành đá đĩa phú yên và những trải nghiệm thú vị xem nhanh xem nhanh 1 review gành đá đĩa chi tiết 1. 1 gành đá đĩa ở đâu? có khá nhiều người nhầm lẫn khi cho rằng gành đá đĩa thuộc vùng biển của một tỉnh phía nam, tuy nhiên đây là con đường biển của miền trung các bạn nhé! gành đá đĩa thuộc địa phận xã tuy an đông, tỉnh đắk lắk (huyện tuy an, tỉnh phú yên cũ), cách trung tâm tuy hòa khoảng hơn 35km về phía bắc. đây được xem là khoảng cách địa lý khá lý tưởng để thuận tiện cho du khách tham quan, khám phá. gành đá đĩa với kết cấu địa hình đặc biệt khiến du khách vô cùng ấn tượng 1. 2 review gành đá đĩa và thời gian tham quan lý tưởng thời điểm thích hợp nhất trong năm để du khách chọn đến với gành đá đĩa nên là trong khoảng từ tháng 2 đến tháng 9 dương lịch. lúc này thời tiết khô ráo, thuận lợi cho du lịch và cũng đảm bảo an toàn khi bạn di chuyển trên các tảng đá tại đây, ít bị trơn trượt, nguy hiểm. rất nhiều tín đồ xê dịch lựa chọn gành đá đĩa làm điểm check-in 1. 3 giá vé tham quan gành đá đĩa để vào tham quan vẻ đẹp của ghềnh đá, du khách sẽ cần mua vé, giá vé là 40. 000 đồng lượt, trong đó trẻ em, người từ 80 tuổi trở lên, người khuyết tật đặc biệt và người có công với cách mạng được miễn phí tham quan. chi phí này có thể nói là siêu rẻ so với nhiều địa điểm cần phải mua vé khác rồi. cổng vào gành đá đĩa cũng là nơi du khách mua vé tham quan khoảng thời gian sau 5 giờ chiều là khá muộn để có thể chụp thật nhiều hình trong ánh nắng rực rỡ. nhưng du khách vẫn kịp để chụp vài tấm hình check-in khi chiều tà và ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp. lúc này những ánh hồng của vầng lửa mặt trời phản chiếu rực rỡ trên triền đá xếp chồng lên nhau vô cùng mỹ lệ. hoàng hôn khiến gành đá đĩa chìm trong ánh nắng chiều tàn vô cùng lung linh 1. 4 nên chọn phương tiện nào để tham quan ghềnh đá thông thường khoảng thời gian lý tưởng để du lịch phú yên từ tháng 2 cho đến tháng 9 dương lịch, thì vào khoảng tháng 3 hoặc tháng 4 rất nhiều hãng máy bay tung giá vé rẻ hay vé 0 đồng. vì thế du khách có thể săn vé để đi du lịch với chi phí siêu tiết kiệm và khám phá phú yên nói chung, gành đá đĩa nói riêng. gành đá đĩa trong ánh nắng chói chang, những phiến đá đen ánh lên huyền bí về phương tiện di chuyển trong những ngày ở phú yên, giữa các địa điểm du lịch mia. vn vẫn khuyên các bạn nên ưu tiên lựa chọn đi bằng xe máy để thuận lợi, chủ động và linh hoạt hơn. như vậy du khách có thể ngắm nhìn nhiều hơn vẻ đẹp của thiên nhiên dọc hai bên đường đi, đến mọi điểm du lịch mà không cần cân nhắc vấn đề đường sá. buổi chiều du khách đến gành đá đĩa vô cùng đông đúc ở ghềnh đá phú yên có một khu vực nhận gửi xe, vì thế du khách có thể yên tâm về nơi cất xe. sau đó đi bộ ra eo biển để ngắm khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, tận hưởng từng cơn gió biển mát mẻ. gần ghềnh đá còn có ngọn hải đăng khá nổi tiếng nên bạn có thể đi bộ hoặc đi xe máy thêm chừng 1km nữa để đến đây check-in chụp hình nhé. gành đá đĩa như một tổ ong khổng lồ, từng lớp từng đá chồng lên nhau xem thêm: thanh xuân mà không cùng bạn thân chinh phục phú yên thì thật là thiếu sót 2 review gành đá đĩa phú yên có đẹp không? giữa rất nhiều lựa chọn khi du lịch tại phú yên thì gành đá đĩa vẫn luôn là điểm đến sáng giá bởi thiên nhiên nơi đây đã quá ưu ái khi ban cho phú yên một khung cảnh tuyệt đẹp và độc đáo. vì vậy nếu đã đến với mảnh đất này, đừng bỏ lỡ cơ hội tham quan nơi đây, để có những kỉ niệm đáng nhớ và những bức hình sống ảo siêu chất lượng. bình minh ló rạng khiến ghềnh đá chìm trong không gian mờ ảo, diệu kỳ tại đây bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác mới mẻ khi tận hưởng từng cơn gió biển thổi mát lạnh cùng quang cảnh mây bồng trên những tảng đá đen huyền bí. không những vậy còn có thể ngắm mặt biển và đường chân trời xa xa trong ánh chiều tà. những khoảnh khắc này khiến gành đá đĩa như chốn bồng lai tiên cảnh đặc sản ở đây chính là những tảng đá được xếp chồng lên nhau ngay sát mép biển. đá hình lăng trụ đứng, khớp nhau một cách kỳ lạ, tạo nên loại địa hình độc đáo khó tìm thấy ở nơi nào khác. ngoài vẻ đẹp của những con đường đá thì nơi đây cũng là thiên đường của biển và sóng, tung bọt trắng xóa vỗ vào bờ. không những vậy nơi đây còn mang vẻ đẹp chuyển màu nước biển qua từng thời điểm trong ngày khiến du khách thích thú. chạy dọc con đường biển tuy hòa dẫn đến gành đá đĩa cũng là một trong những trải nghiệm thực sự thú vị để bạn có thể khám phá và thăm thú hết vẻ đẹp nơi đây. làn nước trong xanh mát lành, sóng vỗ rì rào vào khoảng sau dịp tết nguyên đán, người dân phú yên còn tổ chức những lễ hội cầu ngư kết thúc vụ cá với không khí lễ hội sôi động và mới lạ. bạn có thể tận dụng khoảng thời gian này để tìm hiểu nhiều hơn về văn hóa phú yên. lễ hội cầu ngư phú yên trên gành đá đĩa như một nét đẹp văn hóa tại vùng đất này. ảnh: lê châu đạo 3 những trải nghiệm bạn nhất định phải thử khi đến với gành đá đĩa rất nhiều người khi review gành đá đĩa đã nhắc với mia. vn rằng trải nghiệm vô cùng thú vị mà chúng ta không nên bỏ lỡ khi tới đây đó chính là bình minh và hoàng hôn. vì vậy nếu không thể dậy sớm và tới đây ngắm trọn vẹn bình minh thì bạn cũng nên dành thời gian hoàng hôn tại ghềnh đá nhé. toàn cảnh gành đá nhìn từ xa với làn nước như mây bay bao phủ xung quanh. ảnh: lê châu đạo vào bình minh thì mặt trời hé rạng đông và khung cảnh thật bình yên trong lành, những tia nắng đầu tiên chiếu xuống mặt nước trong lành và tinh khiết. còn vào hoàng hôn thì bầu trời lại được nhuộm một màu đỏ hồng thật ma mị, khiến cả không gian trở nên lung linh, những phiến đá đen cũng như khoác lên màu áo mới. du khách nữ xinh đẹp check-in trên ghềnh đá xem thêm: những cung đường đẹp nhất phú yên phải đi qua một lần trong đời 4 một số lưu ý nho nhỏ khi dạo chơi tại gành đá đĩa phú yên khi chọn đến tham quan gành đá đĩa, kinh nghiệm chọn trang phục đó là thoải mái để tiện di chuyển, cùng giày hoặc dép có độ bám tốt. như vậy khi đi trên đá sẽ ít bị trơn trượt. các bạn nữ lưu ý không nên đi giày cao gót đến đây đâu nhé, biết rằng lên hình sẽ rất xinh nhưng lại vô cùng nguy hiểm, đây là kinh nghiệm review gành đá đĩa của nhiều người mà mia. vn muốn bạn lưu ý. thứ hai trong những ngày mưa gió và biển động, bạn không nên tới đây tham quan. vì ghềnh đá ngay sát mép biển nên nếu biển động, sóng lớn sẽ xô liên tục vào đá, rất dễ khiến bạn bị ngã hoặc trượt chân. còn những ngày mưa, đường đi tới khu vực này sẽ trở nên khó đi hơn, tốt nhất là bạn không nên tham quan những địa điểm sát biển, có địa hình gập ghềnh như thế này để đảm bảo an toàn cho bản thân. tại ghềnh đá du khách có thể thuê thuyền thúng để chèo ra biển, tận hưởng cảm giác lênh đênh trên sóng nước trên đây là những kinh nghiệm mà mia. vn muốn chia sẻ đến du khách khi có kế hoạch tham quan gành đá đĩa. hi vọng với những thông tin hữu ích này chuyến đi của bạn sẽ an toàn và thuận lợi hơn. chúc bạn có những trải nghiệm thú vị và thật nhiều niềm vui tại phú yên nhé. tuyết trịnh nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 review gành đá đĩa phú yên và những trải nghiệm thú vị vẻ đẹp rạng rỡ của tháp nghinh phong, công trình đón gió giữa lòng phú yên săn lùng khu du lịch đập hàn dần đi vào quên lãng check-in sông hinh phú yên với cảnh đẹp nên thơ hữu tình những cung đường đẹp nhất phú yên phải đi qua một lần trong đời hotline 8h - 22h (miễn phí) 1800. 6198 b2b (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 chính sách bảo hành chính sách đổi trả 365 ngày chính sách vận chuyển chính sách khách hàng thân thiết chính sách bảo mật hướng dẫn sử dụng khóa vali phương thức thanh toán hướng dẫn sử dụng mã voucher bí kíp chọn hành lý mia go! ăn gì ở đâu? câu chuyện về mia. vn quỹ bảo vệ môi trường save the ocean tuyển dụng công ty cổ phần mia retail 2025 mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở kh đt tp. hcm cấp ngày 10 01 2018. địa chỉ: 117-119 bạch đằng, phường gia định, tp. hồ chí minh, việt nam. hệ thống cửa hàng (9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn