review đại nam bình dương điểm vui chơi hot nhất dịp lễ bình dương là điểm đến nổi tiếng với nhiều khu du lịch hay khu vui chơi giải trí lớn. trong số đó phải nói đến đại nam tổ hợp công viên, tâm linh, nghỉ dưỡng lớn bậc nhất. rất đông đảo người địa phương và du khách phương xa ghé đếnđại nam bình dươngđể khám phá. vậy ở đây có gì chơi, có gì để trải nghiệm. cùngtico traveltìm hiểu những thông tin chi tiết nhé. có thể bạn quan tâm: biệt thự villa sài gòn: nghỉ dưỡng đẳng cấp tại chốn hoa lệ top resort sài gòn view đẹp giá rẻ đáng nghỉ dưỡng top 20 khách sạn sài gòn giá rẻ gần trung tâm view siêu đẹp top 20 homestay sài gòn giá rẻ cho sinh viên sống ảo cực xịn sò 1. một số nét chính về đại nam bình dương cách thành phố sài gòn khoảng 35km, tọa lạc ở thành phố tỉnh bình dương, đại nam còn có tên gọi khác làđại nam văn hiếnđược xây dựng trên quy mô 450ha. nơi đây vẫn được đánh giá là khu du lịch có quy mô lớn nhất đông nam á. tuy hoạt động gần 15 năm nhưng ở đại nam vẫn luôn có sức hút đặc biệt với du khách. không chỉ nổi tiếng trong địa phận tỉnh bình dương, khu du lịch đại nam còn có danh tiếng trên cả nước và lan ra các nước lân cận. mỗi năm, đại nam bình dươngđón lượng khách tham quan cực lớn. nơi đây có nhiều loại hình du lịch, kết hợp giữa du lịch tâm linh, giải trí vui chơi, vườn thú, biển và cả nghỉ dưỡng. sau nhiều năm kinh doanh phát triển, đại nam bình dươngđã khẳng định được vị thế của mình trên thị trường du lịch. đây được biết đến là điểm đến vui chơi hoành tráng sở hữu nhiều cái nhất như: kim điện dát vàng, trường đua phức hợp, dãy núi nhân tạo. đặc biệt, đại nam còn hấp dẫn du khách bởi vườn thú mở đầu tiên cả nước hay khu vui chơi có hơn 40 trò ấn tượng. 2. địa chỉ và cách di chuyển đến khu du lịch đại nam bình dương địa chỉ: 1765a quốc lộ 13, phường hiệp an, thành phố thủ dầu một, tỉnh bình dương nằm ở thành phố thủ dầu một, cách sài gòn không xa nên du khách chỉ mất hơn 1 tiếng rưỡi di chuyển đến đại nam bằng các phương tiện: phương tiện cá nhân: bạn có thể tham khảo nhiều cung đường di chuyển, tuy nhiên cung đường tiết kiệm thời gian được nhiều người lựa chọn như sau: trung tâm sài gòn cầu bình triệu đại lộ bình dương đại nam bình dương. du khách nên bật maps để quá trình di chuyển được dễ dàng hơn nhé. xe bus: 3 tuyến bus từ bến thành, bến xe miền tây và bến xe chợ lớn đếnkhu du lịch đại nam bình dươnglà tuyến 61-5, 61-6 và 6-8. mức vé rẻ chỉ khoảng 8. 000 đồng 20. 000 đồng. 3. thời điểm đẹp nhất để tới đại nam ở bình dương bình dương có khí hậu 2 mùa mưa nắng rõ rệt nên mỗi mùa trong năm đều khá thuận lợi cho việc du lịch. bạn có thể chọn tới khám phálạc cảnh đại nam văn hiếnvào tháng 6 đến tháng 10 thời điểm có nhiều lễ hội hoành tráng, đây cũng là lúc để bạn trải nghiệm ở công viên nước, tắm mát bãi biển để xua tan oi bức mùa hè. nhiều du khách lại thích chọn đến đại nam vào dịp đầu năm để có thể chiêm bái ngôi chùa. bạn nên cân nhắc đi vào ngày lễ lớn vì khách rất đông sẽ có trường hợp chen chúc, xếp hàng đợi lâu. 4. mức vé tham khảo khi đến đại nam ở bình dương du khách muốn vào trải nghiệm ở khu du lịchđại nam bình dươngthì cần mua vé. tùy vào đối tượng mà mức vé sẽ có sự chênh lệch: người lớn: free vé vào cổng khu du lịch, 150. 000 đồng là vé vào công biển, 150. 000 đồng là vé tham quan vườn thú. trẻ em từ 1m 1m4: miễn phí vé vào cổng, vé vào công biển và tham quan vườn thú là 80. 000 đồng. ngoài ra khi trải nghiệm từng trò chơi, bạn cũng cần mua vé riêng nữa nhé. 5. trải nghiệm các trò chơi siêu hấp dẫn ở đại nam bình dương khu đại nam bình dươngchia thành các khu vực vui chơi riêng như: trò chơi khám phá, trò chơi cảm giác mạnh hay trò chơi phổ thông. 5. 1. trò chơi phổ thông ở đại nam bình dương trò chơi phổ thông sẽ thích hợp với các em nhỏ. những gia đình đếnđại nam bình dươngcó thể cho bé trải nghiệm một số trò phù hợp với lứa tuổi như: phấn khích với khủng long đại chiến, chơi xe điện đụng, đu quay 2 tầng, đua xe. mỗi trò đều khá nhẹ nhàng nên các phụ huynh đều yên tâm khi cho con trải nghiệm. 5. 2. trò chơi khám phá trong khuôn viênkhu du lịch đại nam bình dươngcực ấn tượng với các trò chơi khám phá. nhóm bạn thân có thể cùng nhau chơi bí mật kim tự tháp, bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp nghệ thuật của nhiều bức tượng cầu kỳ và tinh xảo. đến nơi này, bạn đừng quên chơi trò 18 tầng địa ngục một trải nghiệm khó bỏ lỡ. hay đắm mình trong thế giới tuyết lạnh đến -5 độ c. du khách sẽ được trang bị đủ giày trượt tuyết, áo phao cùng những vật dụng đảm bảo an toàn. nhiều bạn trẻ khi khám phákhu du lịch đại nam văn hiếnđều vô cùng háo hức với rạp chiếu phim vòm và chiếu phim 4d. nơi đây đầu tư cực hiện đại và hoành tráng có quy mô cực lớn đem đến một trải nghiệm vô cùng tuyệt vời. 5. 3. trò chơi cảm giác mạnh khu vui chơi đại nam bình dương trò chơi cảm giác mạnh là một trải nghiệm độc đáo dành cho những người muốn thử thách giới hạn của mình và tìm kiếm những cảm xúc mạnh mẽ. một số trò tạiđại nam bình dươnghấp dẫn các bạn trẻ tham gia như đua xe f1, tàu lượn cao tốc, vòng xoay vũ trụ, mỗi hoạt động đều được thiết kế để đem lại những trải nghiệm đầy hồi hộp, kích thích và đôi khi thậm chí là hơi nguy hiểm. khi chơi, bạn có thể cảm nhận được nhịp đập của trái tim và cảm giác mạnh mẽ khi vượt qua mỗi thử thách. những trò chơi cảm giác mạnh là là lựa chọn hoàn hảo cho những người thích cảm nhận những trạng thái căng thẳng và mạo hiểm. bạn hãy sẵn sàng để trải nghiệm những cảm xúc mạnh mẽ và khám phá giới hạn của bản thân thôi nào. 6. một số điểm tham quan nằm trong khuôn viên của đại nam văn hiến 6. 1. vườn thú đại nam bình dương địa điểm tham quan ấn tượng tạikhu du lịch đại nam ở bình dươnghot nhất có lẽ là vườn thú hoang dã. với diện tích rộng lớn và đa dạng loài, vườn thú này mang đến cho du khách một trải nghiệm thú vị và gần gũi với thiên nhiên. khi bước vào vườn thú, du khách sẽ được tiếp xúc trực tiếp với nhiều loài động vật quý hiếm như hổ, báo lửa, sư tử, gấu, tê giác, hươu, khỉ, và nhiều loài chim đa dạng khác. ngoài việc ngắm nhìn các loài động vật, vườn thú cũng cung cấp các chương trình biểu diễn vui nhộn và kỳ thú. vườn thú tại địa điểmđại nam bình dươngkhông chỉ là một địa điểm giải trí mà còn là một nơi giáo dục, nơi du khách có thể tìm hiểu về bảo tồn và bảo vệ động vật hoang dã. 6. 2. trường đua trường đuađại nam bình dươnglà một điểm đến thú vị cho những người yêu thích đua xe và muốn trải nghiệm cảm giác hồi hộp của tốc độ. với không gian rộng lớn và cơ sở hạ tầng hiện đại, trường đua này hứa hẹn mang đến cho du khách những trận đua đầy kịch tính và hấp dẫn. trường đuađại nam bình dươngcó các đường đua đa dạng và đa chức năng, từ đường đua môtô và đua ngựa, cả đường đua chó. đối với những người đam mê đua mô tô, đây là nơi để thể hiện kỹ năng lái xe, tận hưởng tốc độ và cạnh tranh với những tay đua khác. bên cạnh các hoạt động đua xe, trường đua đại nam cũng thường tổ chức các sự kiện đua xe và giải đấu quốc tế, thu hút các tay đua hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới. đặc biệt, ở trường đuađại nam ở bình dươngcòn có hồ nước đua jet-ski 10. 000 m2. 6. 3. dãy núi bảo sơn có dịp đếnkhu đại nam bình dương, bạn nhất định phải ghé tham quan dãy núi bảo sơn. đây là công trình nhân tạo kỳ vĩ và quy mô bậc nhất sở hữu chiều cao hơn 65m gồm 5 ngọn núi cao chót vót. nếu khám phá kỹ bên trong núi, bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng các bức tượng phật cực kỳ đẹp mắt. 6. 4. đền đại nam bình dương đền đại nam nằm trong khuôn viên khu du lịch đại nam, đền được xây dựng nhằm tôn vinh văn hiến và tư tưởng của các vị vua và nhân vật lịch sử quan trọng trong lịch sử việt nam. đền đại nam được thiết kế theo kiến trúc truyền thống, hòa quyện giữa nét đẹp cổ kính và sự tráng lệ. với kiến trúc hoành tráng, các cột trụ, mái vòm và các tượng điêu khắc được chạm khắc tinh xảo, đền mang đến cho du khách một cảm giác trang nghiêm và linh thiêng. bên trong đền, du khách có thể chiêm ngưỡng các bức tranh, cổ vật, và tượng tưởng của các vị vua và danh nhân lịch sử quan trọng, như hùng vương, trần hưng đạo trần nhân tông. ngoài ra, đềnđại nam bình dươngcòn có các không gian linh thiêng thờ các vị thần và tổ tiên. du khách còn được khám phá và tìm hiểu về những giai thoại và câu chuyện liên quan đến các vị vua và danh nhân lịch sử của đất nước. ngoài việc khám phá lịch sử và văn hóa, du khách cũng có thể thưởng thức cảnh quan xung quanh đền, với các hồ, ao, cây cỏ và khu vườn xanh tươi. 6. 5. bãi biển nhân tạo điểm check in khu du lịch đại nam văn hiến chẳng cần phải đến nha trang, vũng tàu, ngay gần sài gòn cũng có bãi biển nhân tạo 22ha. tọa lạc ởđại nam bình dương, bãi biển nhân tạo có quy mô rộng, được núi bao quanh. bãi biển đại nam có cát trắng mịn và nước biển xanh, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tắm biển và thư giãn. du khách có thể tận hưởng không gian mở, ngắm cảnh biển, và tham gia vào các hoạt động giải trí. bên cạnh bãi biển là hàng loạt các dịch vụ khác như khu tắm nước ngọt, khu vực thuê phao bơi, đồ tắm, hay nhà hàng, quán nước để phục vụ khách. 6. 6. nông trại càng cua đại nam bình dương nông trại càng cua là một điểm tham quan thú vị, điểm đến lý tưởng cho du khách muốn khám phá và trải nghiệm cuộc sống nông thôn. không chỉ có khuôn viên rộng, ở đây còn được thiết kế chẳng khác gì làng quê nhỏ bình yên. tại nông trại, du khách có thể tham gia vào các hoạt động nông nghiệp như làm gốm, hái rau, trồng cây, thu hoạch hoa quả, và chăm sóc động vật. điều này mang lại cho du khách trải nghiệm thực tế về công việc và cuộc sống của người nông dân. ngoài ra, du khách cũng có cơ hội tham gia vào các hoạt động giáo dục và vui chơi liên quan đến nông nghiệp. nông trại càng cua rất thích hợp để các em nhỏ có một trải nghiệm thú vị và chân thật nhất. 7. những khách sạn nghỉ dưỡng ở gần đại nam bình dương 7. 1. an lam retreats saigon river cáchlạc cảnh đại nam văn hiếnkhông xa, an lam retreats saigon river là resort nghỉ dưỡng yên tĩnh bậc nhất, phù hợp cho những ai muốn an dưỡng. với khuôn viên cực kỳ xanh mát, rộng rãi, view hướng sông tạo nên điểm nhấn cho du khách khi đến lần đầu. resort thiết kế những căn biệt thự sang, nằm riêng tư ở những khu vườn. phong cách mang đậm chất việt với nguyên liệu chính là đá, tre và gỗ cực thân thiên môi trường. phòng nghỉ hướng ra dòng sông sài gòn đã khiến cho an lam retreats saigon river càng thêm có điểm nhấn ấn tượng. địa chỉ: 21 4 khu phố trung, vĩnh phú, thuận an, bình dương số điện thoại: 0943 333 333 7. 2. the mira central park hotel khám pháđại nam bình dươngchưa biết nên lưu trú ở đâu thì nên tham khảo the mira central park hotel. khách sạn 5 sao tọa lạc ở thành phố, cách khu du lịch đại nam chỉ hơn 10 phút di chuyển. mang nét đẹp cổ điển đậm chất nam bộ, khách sạn thiết kế cao tầng với hệ thống phòng nghỉ đa dạng. điểm khiến du khách đều hài lòng về khách sạn này chính là các tiện ích vô cùng đầu tư. bạn sẽ được tận hưởng kỳ nghỉ đẳng cấp với gym, spa, nhà hàng, phòng trà, phòng tổ chức tiệc. địa chỉ: đường nguyễn ái quốc, phường hiệp thành, thành phố thủ dầu một, bình dương. số điện thoại: 025 7777 7777 7. 3. phương nam resort điểm dừng chân được nhiều du khách tin tưởng tiếp theo màtico travelmuốn chia sẻ đó là phương nam resort. với nét đẹp truyền thống việt nam mái ngỏi đỏ, khu nghỉ dưỡng sở hữu vẻ thôn quê chân chất và mộc mạc như một ngôi làng bình yên. bên cạnh cung cấp dịch vụ nghỉ dưỡng, resort này còn được biết đến là điểm vui chơi giải trí cực hot. địa chỉ: 15 12 khu phố trung, vĩnh phú, thuận an, bình dương. số điện thoại: 0943 333 333 tico travelđã bật mí cho bạn một số thông tin chi tiết nhất về khu du lịchđại nam bình dương. có thể nói đây là điểm đến mà bạn không được bỏ qua trong hành trình đến với miền đông nam bộ. hãy lưu lại để có kế hoạch hoàn hảo cho chuyến du lịch nhé. có thể bạn quan tâm: cẩm nang du lịch phú quốc từ a đến z hot nhất dành cho bạn kinh nghiệm du lịch cần thơ thông tin bỏ túi hữu ích kinh nghiệm du lịch đà lạt dành cho bạn cẩm nang du lịch chi tiết từ a đến z bỏ túi kinh nghiệm du lịch vũng tàu chi tiết nhất cẩm nang du lịch bỏ túi chuyên mục: cẩm nang du lịchdu lịch bình dươngdu lịch miền namtin tức chia sẻ chưa có đánh giá nào ở mục này!