review bảo tàng điêu khắc chăm: kho tàng nghệ thuật ở đà nẵng nguồn ảnh: diff 2025 deal xịn du lịch đà nẵng - giá tốt trên klook tiện ích phương tiện di chuyển: thuê xe đi núi thần tài, hội an, huế, bà nà hills hoặc vinwonders nam hội an từ đà nẵng vé du thuyền mỹ xuân trên sông hàn ở đà nẵng đặt xe đưa đón sân bay đà nẵng thuê xe riêng theo giờ tại đà nẵng thuê xe đi huế, bà nà hills, đà nẵng từ hội an tour ngày đầy hứng khởi: tour bà nà hills 1 ngày từ đà nẵng tour tham quan núi ngũ hành sơn và hội an trong ngày từ đà nẵng tour riêng mỹ sơn và hội an từ đà nẵng tour tham quan cố đô huế trong ngày tour tham quan thành phố hội an và đi thuyền thúng ở rừng dừa, khởi hành từ đà nẵng địa điểm tham quan - danh lam thắng cảnh: vé cáp treo sun world ba na hills đà nẵng vé vui chơi công viên châu á đà nẵng vé công viên suối khoáng nóng núi thần tài đà nẵng vé công viên nước mikazuki 365 tại đà nẵng combo vui chơi khám phá khắp đà nẵng - hội an lưu ngay mã ưu đãi sim cho bạn đọc blog giảm 10 đến 200. 000đ cho sim wifi mã ưu đãi lưu ngay mã ưu đãi cho bạn đọc blog giảm đến 200k cho mọi đơn hàng. mã ưu đãi bảo tàng chăm ở đà nẵng có gì đặc biệt? bảo tàng điêu khắc chăm có địa chỉ ở đâu? lịch sử phát triển bảo tàng điêu khắc chăm hướng dẫn cách đi đến bảo tàng điêu khắc chăm đà nẵng 1. di chuyển bằng ô tô, xe máy lộ trình 1: khởi hành đi bảo tàng điêu khắc chăm tại đà nẵng với quãng đường tầm 2, 7km mất khoảng thời gian chỉ khoảng 10 phút với lộ trình như sau: từ thành phố đà nẵng đi về hướng đông rẽ trái vào đường duy tân. tiếp theo, đi theo lối ra thứ 1 vào nguyễn văn linh tại vòng xuyến. sau đó rẽ phải vào đường 2 tháng 9 là đã đến bảo tàng chăm. lộ trình 2: khởi hành đi bảo tàng điêu khắc chăm từ hội an: đi theo tuyến đường ven biển trường sa - võ nguyên giáp thẳng về phía trung tâm đà nẵng. khi qua cầu rồng, đi thẳng vào đường 2 tháng 9, bảo tàng nằm ngay bên tay phải tại ngã tư đầu tiên. 2. đi đến bảo tàng điêu khắc chăm bằng xe buýt 3. thuê xe riêng để di chuyển tại đà nẵng giá vé bảo tàng chăm tham khảo giá vé vào cổng tham quan bảo tàng điêu khắc chăm đà nẵng là 60. 000 đồng người 01 lượt tham quan đối với người lớn và 10. 000 đồng lần người đối với sinh viên. học sinh tham gia các chương trình giáo dục vẫn được miễn phí vé tham quan địa chỉ: số 02, đường 2 tháng 9, thành phố đà nẵng, việt nam giờ tham quan: từ 07: 30 đến 17: 00 hàng ngày. (lưu ý: quầy vé đóng cửa lúc 16: 30). bảo tàng điêu khắc chăm có gì chơi? 1. tham quan kiến trúc đặc sắc của bảo tàng chăm mái vòm cung đầu nhọn: tạo nên dáng vẻ thanh thoát và khác biệt. không gian mở: các phòng trưng bày rộng rãi với nhiều cửa sổ lớn, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên để soi rọi các cổ vật, mang lại cảm giác chân thực và sống động. khung cảnh cổ kính: những bức tường vàng nhuốm màu rêu phong của thời gian, hòa quyện với sắc xanh của cây cối và hương thơm dịu nhẹ từ dàn hoa sứ, tạo nên một bầu không khí yên bình, tách biệt khỏi sự ồn ào của phố thị. 2. nghe thuyết trình về ý lịch sử bảo tàng điêu khắc chăm đài thờ mỹ sơn e1: một kiệt tác điêu khắc thể hiện những câu chuyện thần thoại ấn độ giáo. đài thờ trà kiệu: tác phẩm tinh xảo kể lại câu chuyện về thần krishna. tượng bồ tát tara: bức tượng đồng duy nhất được tìm thấy, thể hiện trình độ đúc đồng bậc thầy của người chăm xưa. trúng chuyến du lịch miễn phí cùng siêu sale sinh nhật klook 11 vài lưu ý khi tham quan bảo tàng điêu khắc chăm các đoàn có nhu cầu thuyết minh nên liên hệ và đăng ký trước với bảo tàng qua số điện thoại hoặc email để được sắp xếp chu đáo, đặc biệt là các yêu cầu về ngoại ngữ. các đoàn có hướng dẫn viên đi cùng hoặc có yêu cầu hướng dẫn bằng tiếng anh và pháp liên hệ trước ít nhất 03 ngày. các trường hợp miễn phí, giảm thu phí vui lòng liên hệ bảo tàng để được thông tin chi tiết. nên đi theo tour có kèm hướng dẫn viên, để được giới thiệu cho tiết về bảo tàng và bạn sẽ biết thêm được rất nhiều điều thú vị mà có thể không tìm thấy trong sách vở. click để tải ứng dụng klook ngay hôm nay! nhập mã betteronapp dành cho người dùng mới ưu đãi lên đến 230k dành cho người dùng mới của ứng dụng klook. mã ưu đãi mã ưu đãi 55 địa điểm du lịch đà lạt nổi tiếng cập nhật mới 2025 14 th02 2025 45 bộ phim hàn quốc hay trên netflix cập nhật mới 20 th01 2022 35 bộ phim trung quốc hay trên netflix cập nhật mới 21 th01 2022 đi hà nội ăn gì? 27 món ngon hà nội nổi tiếng thơm ngon 2 th07 2025 25 địa điểm du lịch đà nẵng nổi tiếng cập nhật 2025 1 th04 2025 mua sắm ở seoul? đừng bỏ qua 18 địa điểm hot này! 2 th06 2025 bảo tàng chăm ở đà nẵng có gì đặc biệt? bảo tàng điêu khắc chăm có địa chỉ ở đâu? lịch sử phát triển bảo tàng điêu khắc chăm hướng dẫn cách đi đến bảo tàng điêu khắc chăm đà nẵng giá vé bảo tàng chăm tham khảo bảo tàng điêu khắc chăm có gì chơi? vài lưu ý khi tham quan bảo tàng điêu khắc chăm giảm tới 250. 000vnd cho đơn đầu tiên trên ứng dụng thêm ưu đãi, thêm tiết kiệm khi đặt qua ứng dụng! hoạt động trải nghiệm 55 địa điểm du lịch đà lạt nổi tiếng cập nhật mới 2025 14 th02 2025 hoạt động trải nghiệm 45 bộ phim hàn quốc hay trên netflix cập nhật mới 20 th01 2022 hoạt động trải nghiệm 35 bộ phim trung quốc hay trên netflix cập nhật mới 21 th01 2022 ăn uống đi hà nội ăn gì? 27 món ngon hà nội nổi tiếng thơm ngon 2 th07 2025 hoạt động trải nghiệm 25 địa điểm du lịch đà nẵng nổi tiếng cập nhật 2025 1 th04 2025 hoạt động trải nghiệm mua sắm ở seoul? đừng bỏ qua 18 địa điểm hot này! 2 th06 2025 7 điểm ngắm sông hàn đẹp nhất ở seoul 23 th10 2025 du lịch nikko cùng nikko pass, khám phá nước nhật đa sắc 23 th10 2025 rừng tràm trà sư có gì chơi? check-in rừng ngập nước đẹp nhất miền tây 23 th10 2025 11 homestay ở sapa giá tốt, vị trí gần trung tâm 22 th10 2025 hướng dẫn đi chùa tam chúc: hành trình tìm về miền an yên 22 th10 2025 15 quán ăn và nhà hàng ở thái lan bạn không thể bỏ lỡ 22 th10 2025 hấp dẫn không kém điểm tham quan hàng đầu đà nẵng 1 sun world bà nà hills 2 ngũ hành sơn 3 bãi biển mỹ khê 4 cầu rồng 5 chợ hàn 6 cầu vàng 7 núi sơn trà 8 cầu sông hàn 9 hot springs park - công viên suối khoáng nóng núi thần tài đà nẵng 10 mikazuki 11 asia park 12 thác hoà phú thành 13 bãi biển lăng cô 14 đỉnh bàn cờ mọi thứ bạn cần cho chuyến đi đà nẵng 1 khách sạn đà nẵng 2 thuê xe tự lái đà nẵng 3 xe sân bay đà nẵng 4 tour trải nghiệm đà nẵng 5 tour đà nẵng 6 tour trong ngày đà nẵng 7 massages đà nẵng 8 spa massage đà nẵng 9 tour ẩm thực đà nẵng 10 trải nghiệm văn hoá đà nẵng 11 buổi học nấu ăn đà nẵng 12 du thuyền đà nẵng 13 hoạt động ngoài trời đà nẵng 14 du thuyền ngắm cảnh đà nẵng 15 tour đi thuyền đà nẵng 16 golf đà nẵng 17 thử trang phục bản xứ đà nẵng 18 hoạt động dưới nước đà nẵng 19 suối nước nóng đà nẵng 20 dù lượn đà nẵng các điểm đến hàng đầu ở việt nam 1 đà nẵng 2 phú quốc 3 hà nội 4 tp hồ chí minh 5 hạ long 6 sapa 7 nha trang 8 hội an 9 ninh bình 10 đà lạt 11 mỹ tho 12 huế 13 mũi né - phan thiết 14 hải phòng 15 vũng tàu 16 cần thơ - đb sông cửu long 17 đồng hới - quảng bình 18 quy nhơn 19 hà giang 20 côn đảo 2014-2025 klook. all rights reserved. bảo tàng chăm ở đà nẵng có gì đặc biệt? bảo tàng điêu khắc chăm có địa chỉ ở đâu? lịch sử phát triển bảo tàng điêu khắc chăm hướng dẫn cách đi đến bảo tàng điêu khắc chăm đà nẵng giá vé bảo tàng chăm tham khảo bảo tàng điêu khắc chăm có gì chơi? vài lưu ý khi tham quan bảo tàng điêu khắc chăm