tour trọn gói combo du lịch du thuyền visa, hộ chiếu vé máy bay tour golf blog, tin tức khác tin tổng hợpđịa danhvăn hóalễ hộiẩm thựcbạn đọc viếtcẩm nangkinh nghiệmcuộc sống 360 địa danh văn hóa lễ hội ẩm thực bạn đọc viết cẩm nang kinh nghiệm cuộc sống 360 việt namhà nộiquảng ninhlào caihà giangkhánh hòaphú yênsài gòn hà nội quảng ninh lào cai hà giang khánh hòa phú yên sài gòn thế giớithái lansingaporemalaysiahồng kôngdubaiđài loannhật bảnhàn quốctrung quốcmaldivesđứcanhphápbỉhà lanitalyngaba lanmỹcanadacubamexicobrazilúcnew zealandnam phi thái lan singapore malaysia hồng kông dubai đài loan nhật bản hàn quốc trung quốc maldives đức anh pháp bỉ hà lan italy nga ba lan mỹ canada cuba mexico brazil úc new zealand nam phi tin video guide book ăn chơi - khuyến mãi đã copy 0 trang chủ việt nam rủ nhau về đắk nông tham quan thác dray sáp những ngọn thác như là những bản tình ca vọng về từ đại ngàn của tây nguyên đi cùng năm tháng. nếu có cơ hội ghé chân đắk nông thì đừng bỏ qua thác dray sáp, một trong những di sản của núi rừng. du lịch thác dray nur dray sap mùa mưa ngắm thác khói kỳ vỹ giữa đại ngàn đẹp siêu lòng mùa hoa dong riềng ở chư đăng ya thắp lửa đỏ rực xứ cao nguyên bỏ túi loạt toạ độ check-in ở đường cô giang đà lạt đẹp lịm tim tọa độ thác dray sáp truyền thuyết về dray sáp nên đến thác dray sáp thời gian nào? đường đi đến thác dray sáp khám phá khung cảnh thác dray sáp mảnh đất tây nguyên huyền thoại gắn liền với câu chuyện chú voi con ở bản đôn , gắn liền với những khu vườn cà phê bạt ngàn thơm ngọt ngào và cả những ngọn thác hùng vĩ vang lên từ đại ngàn. tại đắk nông có rất nhiều cụm thác và nhiều dòng thác gắn liền với nhiều câu chuyện truyền thuyết làm nên tên tuổi của tây nguyên, trong đó không thể bỏ qua đượcthác dray sáp. cùng lữ hành việt nam về với vùng đất đắk nông để bước đến chốn thần tiên dray sáp nhé. tọa độ thác dray sáp thác dray sápthuộc tỉnh nam hà, huyện krông k no, tỉnh đắk nông và có cả phần giao với tỉnh đắk lắk. thác được tạo bởi mảng địa chất tụt xuống từ lâu trước kia, hình thành thung lũng cắt ngang dòng sông tạo thành thác. hiện nay thác có độ dài khoảng 100m, chiều cao 50m đổ từ trên cao xuống. từ trung tâm thành phố buôn mê thuột ngọn thác cách khoảng 30km về phía nam. đây là một trong những ngọn thác đẹp và hùng vĩ của tây nguyên, được gọi theo tiếng người dân tộc ê đê là thác khói hoặc là thác chồng, nằm cạnh đó không xa làthác dray nur thác vợ. truyền thuyết về dray sáp các điểm đến ở tây nguyên đều gắn liền với rất nhiều truyền thuyết được người đồng bào truyền miệng từ đời này qua đời khác. đếnkhám phá thác nước dray sápbạn sẽ thường được nghe một truyền thuyết gắn liền với thác về tình yêu của một đôi nam nữ. trước đây ở hai bên bờ sông sê rê pok có một đôi nam nữ đem lòng yêu nhau nhưng bị gia đình cấm đoán. vì muốn ở bên nhau bên họ đã cùng nhau gieo mình xuống sông, từ đó dòng sê rê pok chia thành hai nhánh sông đực và sông cái chính là dray nur và dray sáp ngày nay. dòng dray sáp cũng có một truyền thuyết nổi tiếng được lưu truyền kể về nàng hmi cùng người chồng chung sống với nhau nhưng đến một hôm thì người chồng bị bệnh nặng không thể qua khỏi. nàng hmi vì quá đau lòng nên đã khóc rất nhiều ngày đêm, tiếng khóc vang tới giàng. giàng cũng tiếc thương cho mối tình nên đã tạo ra ngọn thác để nhớ về nàng hmi. thác khói cũng ra đời từ đó bởi khi đứng dướithác dray sápbạn sẽ thấy được những ngọn nước hùng vĩ từ trên cao đổ xuống bay như khói. nên đến thác dray sáp thời gian nào? khí hậu ở thác dray sápmang theo đặc trưng của khí hậu tây nguyên là mùa mưa và mùa khô. thời điểm du lịch thác dray sáp hợp lý là vào mùa mưa, bạn sẽ cảm nhận được rõ hơn hệ sinh thái nhiệt đới ở vùng tây nguyên, lúc này dòng nước cũng hùng vĩ hơn. mùa mưa tạo ra làn nước mờ sương để nơi đây như là một bức tranh của núi rừng. nếu không đến được vào mùa mưa, đến được đây vào mùa khô thì bạn sẽ thấy được dòng nước chảy nhẹ nhàng đọng xuống hồ. thác nước lúc này trong và sạch hơn, phù hợp cho những buổi picnic bên chân thác. hơn nữa, thời điểm này bạn có thể nhìn thấy cảnh những đàn bướm bay dập dờn khắp nơi. với người dân bản địa thì độc đáo nhất vẫn làthác dray sápvào mùa lá rụng, lúc này những tán cây thẳng tắp trên trời xanh. đây cũng là lúc mà bạn có thể thấy được bức tranh đối lập giữa một bên là cành cây khô xám xịt, phía dưới lại là dòng thác xanh mượt, chứng minh cho sức sống tiềm tàng của những người dân đồng bào tây nguyên. đường đi đến thác dray sáp thác chồng dray sápvốn không nằm trên cung đường thuận lợi để phát triển du lịch, nằm khá khuất với thành phố buôn mê thuột nên thường ngày lượng khách du lịch đến đây không quá đông. tuy nhiên những ai có ý định đi du lịch đắk nông thì đều không muốn bỏ lỡ đến với ngọn thác này. đường tham quan thác gắn liền với một số điểm du lịch khác của đắk nông. bạn có thể đi theo lộ trình khám pháhang động núi lửa chư bluk, cách thác 20km về phía nam. hoặc nếu đi từ buôn mê thuột, bạn đi theo hướng quốc lộ 14 khoảng 20km, gặp ngã ba chư jut thì rẽ trái về huyện krong nô. tiếp tục đi 10km bạn sẽ thấy khu vực cổng chào dray sáp, giá vé vào cửa khoảng 40. 000vnđ khách. khám phá khung cảnh thác dray sáp bạn có thể gửi xe từ ngoài và đi bộ vào khu vực thác hoặc có thể trải nghiệm hoạt động đạp xe vào thác, băng qua những ngôi làng để ngắm nhìn cuộc sống của người đồng bào dân tộc. khu du lịch thác dray sápđã được công nhận là thắng cảnh cấp quốc gia vào năm 1993, mang trong mình một vẻ đẹp hoang sơ mà độc đáo. muốn đến được gần với thác thì bạn cần vượt qua khu vực có nhiều tảng đá lồi lõm, băng qua cánh rừng sâu, vừa đi vừa thư giãn, lắng nghe chim hót. gần đến thác lại càng dễ nhận ra hơn, âm thanh của núi rừng dần nhỏ lại nhường chỗ cho tiếng nước chảy ào ào. dù từ xa cũng có thể mường tượng được khung cảnh hùng vĩ của ngọn thác, xua tan được đoạn đường dài mệt mỏi. đến vớithác dray sápbất cứ ai cũng cảm thấy ngạc nhiên vì giữa đất trời tây nguyên lại có một nơi thơ mộng đến thế. có lẽ vẻ đẹp của thác được tạo nên nhờ sự giao thoa của dòng sê rê pok, là sự hài hòa của thác chồng và thác vợ, chính vì thế mà nơi đây còn được gọi là tây nguyên đệ nhất thác . đến đây bạn có thể tham quan chụp ảnh, lưu lại cho mình những kỉ niệm đẹp. nhiều du khách còn lựa chọn picnic tại thác, nếu bạn cũng có ý định này thì nên lưu ý là nhớ bảo vệ môi trường xung quanh thác để đảm bảo được vẻ đẹp hoang sơ trường tồn nhé. một trải nghiệm nữa cũng được nhiều du khách lựa chọn khi đếndu lịch thác dray sápnữa chính là chèo thuyền ở dòng sông dưới thác. lưu ý là bạn chỉ nên trải nghiệm vào thời điểm mùa khô thác ít nước bởi mùa mưa thì dòng thác khá hung bạo. khi chèo thuyền cũng cần đảm bảo một số đồ bảo hộ để bảo vệ an toàn cho bản thân nhé. như là tiên nữ nằm ẩn mình giữa chốn rừng sâu, thác dray sápluôn là điểm đến mà mọi du khách muốn tìm, muốn chinh phục được khi đến với đắk nông. du khách đến với thác để tìm cái đẹp, tìm khung cảnh thơ mộng và yên bình, trải nghiệm những ngày rời phố thị ồn ào để hòa mình với thiên nhiên. hòa luty (tổng hợp) luhanhvietnam. com. vn ảnh: internet tọa độ thác dray sáp truyền thuyết về dray sáp nên đến thác dray sáp thời gian nào? đường đi đến thác dray sáp khám phá khung cảnh thác dray sáp bắc ninh bình dương côn đảo bình phước đà nẵng cao bằng đà lạt daklak huế hải phòng hà nội hòa bình hà giang khánh hòa lào cai miền tây ninh bình phú yên phú quốc quảng ninh sài gòn sơn la thanh hóa tây ninh tour du lich tour du lịch thái lan 4n3đ: đà nẵng - bangkok - pattaya, bay air asia vietjet air ks 4 tour miền trung 3n4đ: từ hcm - quy nhơn - phú yên, đi về bằng tàu hỏa tour phú quốc 3n2đ: hcm - phú quốc - câu cá - lặn ngắm san hô - bay vietjet air ks 3 tour miền bắc 5n4đ: hcm - sapa - ninh bình - hạ long - hà nội, vmb ks 3 , tiết kiệm, ưu đãi tour du lịch singapore - indonesia - malaysia 6n5đ, vmb ks 3, 4 , khởi hành từ đà nẵng, giá siêu hấp dẫn title du lịch sài gòn nên ở quận nào thuận tiện đi lại và tham quan? loạt quán cafe view biển ở phú quốc cực xinh tha hồ chill chill bến tàu không số hải phòng huyền thoại, nơi khởi đầu đường hồ chí minh trên biển 9 homestay ở đảo minh châu - điểm lưu trú giá rẻ trải nghiệm đời sống bản địa độc đáo lễ dâng y kathina của người khmer nam bộ thác bản giàng cao bằng dải lụa mềm ẩn mình giữa núi non trùng điệp vườn hoa xương rồng cổ mộc châu đẹp tựa bối cảnh phim ngôn tình 12 nhà hàng pháp ngon ở hà nội mang đến trải nghiệm ẩm thực tuyệt đỉnh việt nam bắc ninh bình dương côn đảo bình phước đà nẵng cao bằng đà lạt daklak huế hải phòng hà nội hòa bình hà giang khánh hòa lào cai miền tây ninh bình phú yên phú quốc quảng ninh sài gòn sơn la thanh hóa tây ninh thái lan singapore malaysia indonesia campuchia lào maldives philippines nhật bản hàn quốc trung quốc hồng kông dubai đài loan úc ấn độ anh pháp đức italia bỉ nga thổ nhĩ kỳ tây ban nha canada brazil mỹ cuba nam phi mexico argentina ai cập viết bài nhuận bút thông tin liên hệ báo giá quảng cáo sitemap đường dây nóng: 0899567779 call sms email top trang chủ video tour trọn gói combo du lịch du thuyền visa, hộ chiếu vé máy bay tour golf blog, tin tức khác viết bài nhuận bút thông tin liên hệ báo giá quảng cáo sitemap