x t s sầm sơnlà mộtphườngthuộc tỉnhthanh hóa, việt nam. được thành lập ngày 16 tháng 6 năm 2025 trên cơ sở các phường phía bắc củathành phố sầm sơn, phường sầm sơn chính thức hoạt động từ ngày 1 tháng 7 năm 2025. địa lý phường sầm sơn nằm ở giữa vùng ven biển phía đông tỉnh thanh hóa, phía nam cửa biển lạch hới, có vị trí địa lý: phía đông giápvịnh bắc bộ phía nam giáp phườngnam sầm sơn phía tây giáp phườngquảng phú phía bắc giáp các xãhoằng châu, hoằng lộc, hoằng thanhvới ranh giới làsông mã. phường sầm sơn có diện tích tự nhiên 30, 29 km², quy mô dân số năm 2024 là 99. 866 người, a mật độ dân số đạt 3. 297 người km². lịch sử địa giới hành chính phường sầm sơn trước đây vốn là các phường nằm ở phía bắc của thành phố sầm sơn. ngày 16 tháng 6 năm 2025, thành phố sầm sơnbị giải thể dobỏ cấp huyện; phường sầm sơn được thành lập theo nghị quyết số 1686 nq-ubtvqh15 1 của ủy ban thường vụ quốc hội trên cơ sở sáp nhập toàn bộ diện tích tự nhiên và quy mô dân số của 7 phường từng thuộc thành phố sầm sơn: bắc sơn, quảng tiến, quảng cư, trung sơn, trường sơn, quảng châu, quảng thọ. phường này chính thức hoạt động từ ngày 1 tháng 7 năm 2025, là đơn vị hành chính trực thuộc tỉnhthanh hóa. hành chính phường sầm sơn có 61 tổ dân phố. dưới đây là danh sách các tổ dân phố theo địa giới từng phường cũ: ghi chú abctheo nghị quyết số 648 nq-hđnd 3 , phường sầm sơn 1 trong nghị quyết số 646 nq-hđnd 4 được đổi tên thành phường sầm sơn. tham khảo chú thích abủy ban thường vụ quốc hội (ngày 16 tháng 6 năm 2025). nghị quyết số 1686 nq-ubtvqh15 về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh thanh hóa năm 2025 . cổng thông tin điện tử quốc hội. bản gốclưu trữ ngày 17 tháng 7 năm 2025. truy cập ngày 27 tháng 6 năm 2025. thủ tướng chính phủ (ngày 30 tháng 6 năm 2025). quyết định số 19 2025 qđ-ttg ban hành bảng danh mục và mã số các đơn vị hành chính việt nam (pdf). cổng thông tin điện tử chính phủ. bản gốc(pdf)lưu trữ ngày 6 tháng 7 năm 2025. truy cập ngày 17 tháng 7 năm 2025. hội đồng nhân dân tỉnh thanh hóa (ngày 28 tháng 4 năm 2025). nghị quyết số 648 nq-hđnd về việc sửa đổi một số nội dung của nghị quyết số 646 nq-hđnd ngày 25 tháng 4 năm 2025 của hội đồng nhân dân tỉnh về chủ trương sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh thanh hóa năm 2025 (pdf). cổng thông tin điện tử của đoàn đbqh và hđnd tỉnh thanh hóa. bản gốc(pdf)lưu trữ ngày 1 tháng 7 năm 2025. truy cập ngày 1 tháng 7 năm 2025. hội đồng nhân dân tỉnh thanh hóa (ngày 25 tháng 4 năm 2025). nghị quyết số 646 nq-hđnd về chủ trương sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh thanh hóa năm 2025 (pdf). cổng thông tin điện tử của đoàn đbqh và hđnd tỉnh thanh hóa. bản gốc(pdf)lưu trữ ngày 27 tháng 6 năm 2025. truy cập ngày 27 tháng 6 năm 2025. chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh thanh hóa (ngày 8 tháng 4 năm 2020). quyết định 1238 qđ-ubnd năm 2020 về việc phân loại thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh thanh hóa (pdf). bản gốc(pdf)lưu trữ ngày 19 tháng 1 năm 2023. truy cập ngày 25 tháng 11 năm 2022. x t s hạc thành bỉm sơn đào duy từ đông quang đông sơn đông tiến hải bình hải lĩnh hàm rồng nam sầm sơn nghi sơn ngọc sơn nguyệt viên quảng phú quang trung sầm sơn tân dân tĩnh gia trúc lâm an nông ba đình bá thước bát mọt biện thượng các sơn cẩm tân cẩm thạch cẩm thủy cẩm tú cẩm vân cổ lũng công chính điền lư điền quang định hòa định tân đông thành đồng lương đồng tiến giao an hà long hà trung hậu lộc hiền kiệt hồ vương hoa lộc hóa quỳ hoằng châu hoằng giang hoằng hóa hoằng lộc hoằng phú hoằng sơn hoằng thanh hoằng tiến hoạt giang hồi xuân hợp tiến kiên thọ kim tân lam sơn linh sơn lĩnh toại luận thành lương sơn lưu vệ mậu lâm minh sơn mường chanh mường lát mường lý mường mìn na mèo nam xuân nga an nga sơn nga thắng ngọc lặc ngọc liên ngọc trạo nguyệt ấn nhi sơn như thanh như xuân nông cống phú lệ phú xuân pù luông pù nhi quan sơn quảng bình quang chiểu quảng chính quảng ngọc quảng ninh quảng yên quý lộc quý lương sao vàng sơn điện sơn thủy tam chung tam lư tam thanh tân ninh tân thành tân tiến tây đô thạch bình thạch lập thạch quảng thăng bình thắng lộc thắng lợi thanh kỳ thanh phong thanh quân thành vinh thiên phủ thiết ống thiệu hóa thiệu quang thiệu tiến thiệu toán thiệu trung thọ bình thọ lập thọ long thọ ngọc thọ phú thọ xuân thượng ninh thường xuân tiên trang tống sơn triệu lộc triệu sơn trung chính trung hạ trung lý trung sơn trung thành trường lâm trường văn tượng lĩnh vân du vạn lộc văn nho văn phú vạn xuân vĩnh lộc xuân bình xuân chinh xuân du xuân hòa xuân lập xuân thái xuân tín yên định yên khương yên nhân yên ninh yên phú yên thắng yên thọ yên trường đơn vị hành chính thuộc tỉnh thanh hóa tọa độ không có sẵn trên wikidata danh sách phường việt nam