núi sơn trà, hoặc gọi lànúi khỉ, là một ngọnnúivàbán đảonằm ởquận sơn trà, thành phố đà nẵng, việt nam, phía tây giápvịnh đà nẵng, phía đông bắc và phía đông nam giápbiển đông 1 , phía tây nam dophù sasông hànbồi đắp mà nối với đất liền hình thành bán đảo sơn trà, là điểm cuối cùng củadãy núi trường sơn bắc 2 . bến cảng tiên sathuộccảng đà nẵngnằm ở chân núi phía tây, sát gần bãi biển tiên sa. địa điểm này làkhu bảo tồn thiên nhiênnổi tiếng và thắng cảnh du lịch nằm gần thành phố. đây cũng là nơi sinh sống của nhiều loài vậtcó nguy cơ tuyệt chủng, hơn 60 trong số đó được tìm thấy ở trong rặng núi, nổi tiếng nhất làchà vá chân đỏ. 3 năm 1977, sau khichính phủ mới thống nhấttiếp quản địa điểm này, nó được chỉ định làkhu bảo tồn thiên nhiêncấp quốc gia. 3 trước mắt, địa điểm này đang phát triển đáng kể, nhưng rất nhiều trường hợp là khai phá phi pháp, bằng việc chính quyền địa phương đem đất đai chuyển nhượng trái phép cho các nhà khai phá đất hoang sử dụng để xây dựng khách sạn vàkhu nghỉ mát. 4 lịch sử núi sơn trà có vị trí vô cùng trọng yếu về phương diệnquốc phòngvàan ninh, có thể kiểm soát vùnglãnh hảirộng lớn, là bờ rào củađà nẵngvàquảng nam. vào thời kìnhà nguyễn, hoàng đế minh mạngđã xây dựng một ngôi pháo đài phòng thủ trên biển ở chỗ này, để phòng vệ và kiểm soát thuyền tàu ra vào mạn phía đôngvịnh đà nẵng. tháng 9 năm 1858, quân đội phápvàtây ban nhachọn lựa bán đảo sơn trà coi là mục tiêu tiến công và chiếm đóng đầu tiên, đã mở đầuchiến tranh pháp đại nam. quân dân bán đảo phối hợp mật thiết với triều đình, anh dũng tác chiến, gây ra không ít tổn thất nặng nề cho kẻ địch, góp phần làm thất bại âm mưu đánh nhanh thắng nhanh của chúng. khimỹxuất quân sangviệt nam, đem thành sơn trà xây dựng thành pháo đài phòng thủ kiên cố, sở hữu các cơ sở và thiết bị chiến tranh hiện đại hoá như quân cảng tiên sa, trạmradarvà căn cứ pháo binh. điều này tiến một bước đã khẳng định vị trí chiến lược trọng yếu của núi sơn trà trong sự nghiệp dựng nước và giữ nước. 5 6 địa lí tự nhiên vị trí địa lí bán đảo sơn trànằm cách trung tâm thành phố đà nẵng chừng 10 km về hướng đông bắc. sơn trà có diện tích 60 kilômét vuông (23 dặm vuông anh), chiều dài 13 kilômét (8, 1 mi), chiều rộng5 kilômét (3, 1 mi), nơi hẹp nhất 2 kilômét (1, 2 mi). bán đảo sơn trà cùng vớiđèo hải vânbao bọc thành phố đà nẵng vàvịnh đà nẵng. cầu thuận phước- cầu treo đẹp nhấtđà nẵngvà kỷ lục của việt nam được bắc qua bán đảo này. bán đảo sơn trà nhiều thắng cảnh thiên nhiên và trong tương lai không xa sẽ trở thành khu du lịch nổi tiếng của thành phố và của cả nước. điều kiện tự nhiên thời xa xưa, sơn trà là một hòn đảo gồm 3 ngọn núi nhô cao. ngọn phía đông nam trông như hình con nghê chồm ra biển, nên gọi là hòn nghê. ngọn phía tây hình dạng như cái mỏ con diều hâu, nên gọi là ngọn mỏ diều. và ngọn phía bắc vươn về phía ngọn ngự hải bên kia cửa biển dài như cổ ngựa, nên gọi là ngọn cổ ngựa. qua thời gian dài, dòng nước biển chảy ven bờ đã tải phù sa đến bồi đắp dần lên tạo thành doi đất chạy từ đất liền ra đảo. bán đảo sơn trà hình thành từ đó. ngày nay ngay tại những ngọn này hình thành những khu du lịch nổi tiếng như bãi rạng, bãi đa, bãi bụt, hay khu nghỉ ngơi đông dương. đặc biệt nơi đây có ngôichùa linh ứng, điểm đến lý tưởng của những người theophật giáovà ngay cả những người không theo. cùng với hệ thống núi của hải vân sơn ở phía bắc, bán đảo sơn trà ở phía nam vây lại thành hình cánh cung tạo nên một vịnh biển mang tên vũng sơn trà, hay còn gọi bằng nhiều tên khác khá quen thuộc như vũng tiên sa, vũng thùng, vũng hàn, vịnh đà nẵng. vì vị trí như vậy nên sơn trà như một tấm bia che chắn mọi cơn bão hay áp thấp nhiệt đới đổ bộ vào thành phố. sơn trà có gần 4. 000 ha rừng, trong đó một phần là đất đồi đang được phủ thêm loại cây công nghiệp. sơn trà là nơi giao lưu giữa hai hệ động vật và thực vật tiêu biểu của hai miền nam - bắc. 4. 400 ha được công nhận làkhu vực bảo tồn thiên nhiênvào năm 1992. 7 đến cuối năm 2016, diện tích này bị mất đi 1 4, do thủ tướngnguyễn xuân phúcchấp thuận sử dụng phần đất này để phát triển thành khu du lịch quốc gia. 8 núi sơn trà cao đến gần 700 m, xưa nay được xem như đài khí tượng thiên nhiên của nhân dân quanh vùng. du lịch bán đảo sơn trà ngày nay vẫn còn hoang sơ và có hàng loạt bãi tắm đẹp như mỹ khê, bãi tắm phạm văn đồng, t20 hay của những khu nghỉ ngơi như furama, sunny beach, olalani, hay silver shore hoàng đạt trải dài hàng chục kilômét. sau khi có con đường ven biển đi vòng quanh bán đảo, nơi đây đang phát triển các khu nghỉ mát và casino cao cấp. núi sơn trà có suối tiên và suối đá đẹp và hoang sơ. xa ngoài mũi sơn trà còn có những cây cổ thụ lên tới hàng nghìn năm tuổi, có ngọn hải đăng, có ghềnh bàng là nơi xa nhất của bán đảo và cũng là nơi mà ít người biết đến và đường xuống khá khó khăn vì là đường trong rừng nên nhiều người quan ngại khi đi xuống. bán đảo có các doanh trại củahải quân nhân dân việt nam. sự kiện vụ 40 biệt thự xây dựng trái phép ngày 20 tháng 3 năm 2017, ubnd quậnsơn tràra quyết định xử phạt 40 triệu đồng đối với công ty cổ phần biển tiên sa (chủ đầu tư dự án du lịch sinh thái biển tiên sa) vì hành vi xây dựng khi chưa được cấp phép. ngày 19 tháng 3, ông trần văn dũng - chánh thanh tra sở xây dựng đà nẵng - cho biết công trình dự án du lịch sinh thái biển tiên sa được cấp phép xây dựng vào năm 2009 sau khi đã có đánh giá tác động môi trường (đtm) vào năm 2007. tuy nhiên khi tiến hành xây dựng thì chủ đầu tư có những thay đổi về kiến trúc so với giấy phép xây dựng năm 2009. 9 trong cuộc họp báo thường kỳ quí 1 - 2017 do ubnd thành phố đà nẵng tổ chức chiều 27 tháng 3, nhiều phóng viên đặt câu hỏi, việc để xây dựng không phép 40 biệt thự để rồi phạt 40 triệu đồng có phải là để hợp thức hóa cho nhà đầu tư. 10 hình ảnh mũi bắc bán đảo sơn trà bán đảo sơn trà, nhìn từ bãi biển đà nẵng tượngquan âmcao 67 m tạichùa linh ứng rada trên bán đảo sơn trà một góc bán đảo một cung đường trên bán đảo sơn trà chùa linh ứng trên bán đảo sơn trà đường lên cây đa sơn trà thắng cảnh khác ở sơn trà tham khảo đức hoàng, bùi tuấn (ngày 14 tháng 5 năm 2017). quyến rũ sơn trà . toquoc. vn. lưu trữbản gốc ngày 27 tháng 3 năm 2023. truy cập ngày 27 tháng 3 năm 2023. ban quản lý bán đảo sơn trà và các bãi biển du lịch đà nẵng (ngày 21 tháng 4 năm 2019). giới thiệu chung bán đảo sơn trà . sontra. danang. vn. bản gốc lưu trữ ngày 27 tháng 3 năm 2023. truy cập ngày 28 tháng 3 năm 2023. chú thích web : quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ (liên kết) abarcgis storymaps (ngày 8 tháng 8 năm 2020). saving son tra . storymaps. arcgis. com(bằng tiếng anh). douc langur foundation. lưu trữbản gốc ngày 27 tháng 3 năm 2023. truy cập ngày 28 tháng 3 năm 2023. gia chinh (ngày 20 tháng 10 năm 2019). da nang violated land regulations on key peninsula: inspectors - vnexpress international . vnexpress international latest news, business, travel and analysis from vietnam(bằng tiếng anh). vnexpress. lưu trữbản gốc ngày 27 tháng 3 năm 2023. truy cập ngày 28 tháng 3 năm 2023. cao vương (ngày 29 tháng 12 năm 2022). điều kiện tự nhiên, lịch sử và tiềm lực phát triển của bán đảo sơn trà . tapchiqptd. vn zh default. html(bằng tiếng trung). lưu trữbản gốc ngày 27 tháng 3 năm 2023. truy cập ngày 28 tháng 3 năm 2023. cao vương (ngày 29 tháng 12 năm 2022). điều kiện tự nhiên, lịch sử và tiềm năng phát triển của bán đảo sơn trà . tapchiqptd. vn. lưu trữbản gốc ngày 27 tháng 3 năm 2023. truy cập ngày 28 tháng 3 năm 2023. hầm chui sông hàn liên quan đến 40 biệt thự sơn trà?, baodatviet. vn, 24. 3. 2017 đừng để sơn trà bị băm nát và thu hẹp, nguoidothi. vn, 30. 11. 2016 40 biệt thự trái phép ở sơn trà: phạt... 40 triệu đồng!, tuoitre. vn, 20. 3. 2017 đà nẵng xem xét lại quy hoạch sơn trà, tuoitre. vn, 27. 3. 2017 liên kết ngoài sơn trà - bán đảo độc nhất vô nhị việt nam đà nẵng bán đảo việt nam quản lý cs1: bot: trạng thái url ban đầu không rõ nguồn cs1 tiếng anh (en) nguồn cs1 tiếng trung (zh) tọa độ trên wikidata