suối nước nóng kim bôi là một suối khoáng nóng tự nhiên thuộc xóm mớ đá, xã hạ bì, huyện kim bôi, tỉnh hòa bình. suối nằm cách thành phố hòa bình 30 km theo hướng ngược hà nội. nước phun lên luôn luôn ở nhiệt độ 36 c, khi lộ thiên nước có nhiệt độ 34-36 c. nguồn nước khoáng kim bôi có đủ tiêu chuẩn dùng làm nước uống, để tắm, ngâm mình chữa các bệnh viêm khớp, đường ruột, dạ dày, huyết áp. nước suối kim bôi đã được đóng chai làm nước giải khát, nó cùng loại với nước khoáng thạch bích ở quảng ngãi, kum-dua ở nga và paven banis của bulgaria. với diện tích 7 ha, khu du lịch nằm ở điểm mạch nước nóng của dòng suối khoáng phun lên. hạ tầng khu nhà nghỉ ở đây hiện đại và dân dã với 7 dãy nhà gồm 83 phòng. trong đó hai dãy nhà sàn bê tông và dãy nhà v với 100 phòng có điều hòa nhiệt độ. bên cạnh đó còn có phòng hội trường với sức chứa khoảng 50 chỗ ngồi cùng trang thiết bị phục vụ cho việc hội thảo, hội nghị. xem thêm suối khoáng kênh gà suối khoáng tháp bà suối nước khoáng mỹ lâm tham khảo bài viết tỉnh phú thọ, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai phú thọ du lịch hòa bình suối tại việt nam kim bôi tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 21 tháng 10 năm 2025, 11: 02. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước