tam đảolà mộtdãy núiđá ở vùngđồng bằng bắc bộviệt nam, nằm trên địa bàn thành phốhà nộivà ba tỉnhphú thọ, thái nguyên, tuyên quang. đỉnh cao nhất của dãy núi tam đảo nằm ở ranh giới của xãđạo trù(phú thọ) và xãla bằng(thái nguyên), cóđộ cao tuyệt đốilà 1. 597 m. tên gọi gọi làtam đảo(三島 nghĩa làba gò) vì dãy núi có ba khối nhỏ nổi bật ở phần giữa, vượt hẳn lên trên phần còn lại khi quan sát từ phía nam. dân gian gọi ba đỉnh núi này làthạch bàn, thiên thịvàphù nghĩa 1 . ba đỉnh này tuy không phải là đỉnh cao nhất của dãy núi, nhưng lại nổi bật và đặc trưng nhất, có thể nhìn thấy rõ từ nội thànhhà nộivào những ngày trời trong. địa chất và thủy văn dãy núi tam đảo hình thành cách đây 230triệunămvào giữakỷ triasdo hoạt động củanúi lửaphun trào dung nham làm nhiều đợt chồng lên nhau. các loại đá chính ở tam đảo làriolit pocfia, penzitvà cáctufcủa chúng 2 . dãy núi chạy theo hướngtây bắc-đông nam, dài chừng 80km, rộng từ 10 đến 15 km 3 , từ xãsơn dương(tuyên quang) tới xãsóc sơn(hà nội). do tương đối dốc đứng, nên trên tam đảo có nhiềusuốivàthác nước. thác bạc có độ cao 50 m, nước xối xuống tung bọt trắng ngay cả vàomùa khô. cũng vì dốc đứng, nên hệ thực vật ở đây khá đa dạng và thay đổi theo độ cao. nhiều loại rau quả ôn đới được trồng ở tam đảo và cung cấp cho các vùng xung quanh. càng lên cao, các loài câylá kimcàng nhiều. loàicá cóclà động vật đặc hữu của tam đảo. vườn quốc gia tam đảorộng 36. 883hanằm trọn trong dãy núi này. ở tam đảo có nhiều tài nguyên khoáng sản, đáng kể nhất làthiếc. khí hậu và môi trường do địa hình phức tạp, nhất là sự khác biệt về địa hình giữa vùng núi cao vớiđồng bằngthấp ven sông nên khí hậu, thời tiết của huyện tam đảo cũ được chia thành 2 tiểu vùng rõ rệt (các tiểu vùng về khí hậu, không trùng với địa giới hành chính cấp xã). cụ thể là: tiểu vùng miền núi, gồm toàn bộ vùng núi tam đảo thuộc các xãtam đảo, tam quan, đại đình, tam dương bắc... có khí hậu mát mẻ, nhiệt độ trung bình 18 - 19 c, độ ẩm cao, quanh năm cósương mùtạo cảnh quan đẹp. khí hậu tiểu vùng miền núi mang sắc thái củakhí hậu ôn đới, tạo lợi thế trong phát triển nông nghiệp với các sản vật ôn đới và hình thành các khu nghỉ mát, phát triểndu lịch sinh thái, du lịch nghỉ dưỡng vào mùa hè. tiểu vùng khí hậu vùng thấp, bao gồm phần đồng bằng của các xã tam đảonh, đạdương bắcù và toàn bộ diện tích của các xã còn lại. tiểu vùng khí hậu của vùng mang các đặc điểm khí hậu gió mùa nội chí tuyến vùngđông bắcbắc bộ. nhiệt độ của tiểu vùng trung bình ở mức 22 - 23 c, độ ẩm tương đối trung bình khoảng 85-86 , lượng mưa trung bình 2. 570 mm năm và thường tập trung vào tháng 6 đến tháng 9 trong năm. tam đảo nằm trong vùngtrung du và miền núi phía bắcnên chịu ảnh hưởng của khí hậu nhiệt đới gió mùa ẩm. mưa bão có sự tác động tiêu cực đến sản xuất và đời sống. chế độ gió theo mùa, mùa hè chủ đạo là gió đông nam, mùa đông chủ đạo làgió mùa đông bắc. tam đảo trong văn hóa theo sáchan nam chí lượcchép vào thế kỷ 14: núi tam đảo thuộc phủ tuyên quang, ở địa phận huyện tam dương, có ba ngọn núi sừng sững nổi lên cao chót vót tận trời cùng với núitản viên, hai ngọn đứng sững đối nhau, là danh sơn của nước việt. nếu lấy núi nghĩa lĩnh (cố đô của nướcvăn langthời tiền sử) làm tâm điểm thìnúi ba vìvà tam đảo là hai điểm đối xứng tạo thành thế tay ngai trong luật phong thủy. đến thế kỷ 18, lê quý đônchép rằng, núi tam đảo ở địa phận hai xã lan đình và sơn đình, huyện tam dương. mạch núi này do khí thế cao cả của các núi ở xã ký phú, huân chu và cát nê thuộc huyện phú lương và đại từ trấnthái nguyênkéo đến. đến đây đột khởi ba ngọn cao vót đến tận mây xanh, phía sau núi vách đá đứng sừng sững; đỉnh núi đất đá lẫn lộn, cây cối rậm rạp xanh tươi, nhiều cây hồi hương và cây quế, chân núi ở đằng trước, về bên tả có khe giải oan, tức thượng lưu sông sơn tang, huyện an lạc, từ khe giải oan này chảy xuống sơn tang, qua hương canh, chảy ra nam viên rồi vào sông nguyệt đức, ở giữa ngọn núi gọi là núi kim thiên, cao chót vót, ghềnh thác không biết bao nhiêu mà kể. bên dưới sắc nước như chàm, sâu thẳm, không thấy đáy, sườn núi cóchùa tây thiêncổ tự, tre xanh thông tốt, trên núi cao có chùa đồng cổ, lên xuống phải mất hai ngày. từ phía tả khe giải oan trèo lên núi, đến hồ sen, nước xanh biếc, trong hồ có thứ đá lạ và có sen đỏ, hoa nở bốn mùa, hai bên ngoài hồ, suối từ sườn núi chảy ra, bên trái gọi là suối bạc, bên phải là suối vàng. chùa bên phải gọi là chùa địa ngục (địa ngục tự), suối từ trong khe cửa chảy ra, sắc nước trông như vàng, suối vàng, suối bạc hợp lưu ở trước hồ sen, quanh co chảy xuống rồi hợp lưu với khe giải oan. từ bên hồ đi qua hai dặm, lại theo từng đợt mà lên, khoảng nửa dặm đường lại bằng phẳng, thành đá đứng sững, ở giữa có ba nền bằng đất rất dài, lại có tám tòa đá vuông đừng sững trông như dáng bát bộ kim cương. từ đây lên mấy dặm nữa, lại thấy chùa đồng. 4 di tích lịch sử trên dãy tam đảo có những di tích văn hóa - lịch sử nổi tiếng nhưchùa tây thiênvàđền tây thiên(còn gọi đền mẫu) thờquốc mẫu tây thiên lăng thị tiêuthuộckhu di tích và danh thắng tây thiên. theothần thoại, quốc mẫu tây thiên là do linh khí củanúirừngtam đảo hun đúc mà nên. đầuthế kỷ 20, người phápđã lên tam đảo và xây dựng mộtthị trấnở đây làm nơi nghỉ mát cho các quan chức của chính quyền đô hộ. tổng cộng có 163 ngôibiệt thựkiến trúcchâu âuđã được xây dựng. ngày nay, một số đã đổ nát. tam đảo là một khudu lịchnổi tiếng ởmiền bắc. hình ảnh lâu đài tam đảo xã tam đảo ba đỉnh núi tam đảo vươn lên trời mây. đường lên xã tam đảo. thác bạc, một điểm du lịch hấp dẫn của tam đảo. hồ chứa nước tam đảo. su suđược trồng nhiều trên tam đảo. đền bà chúa thượng ngàn trên đỉnh thiên thị ở tam đảo. nhà sáng tác tam đảo (bên trái ảnh). xem thêm núi sóc núi hàm lợn tam đảo (thị trấn) chú thích tuyến quốc lộ 2 . lưu trữbản gốc ngày 11 tháng 1 năm 2007. gọi là tam đảo vì trên dãy núi đó có ba đỉnh cao là thiên thị, thạch bàn và phú nghĩa giống như ba hòn đảo nổi lên giữa biển mây đá ở núi tam đảolưu trữngày 27 tháng 2 năm 2010 tạiwayback machine, xuân nghiêm, 29 tháng 7năm2004 đa dạng sinh học ở vườn quốc gia tam đảo kiến văn tiểu lục, nhà xuất bản văn hóa thông tin, 2007, trang 339 liên kết ngoài tam đảo: địa điểm du lịch lý tưởng cho kì nghỉ cuối tuần x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s sa pa(lào cai) trà cổ(quảng ninh) đền hùng(phú thọ) tam đảo(phú thọ) mộc châu(sơn la) hồ tuyền lâm(lâm đồng) mũi né(lâm đồng) núi sam(an giang) côn đảo(thành phố hồ chí minh) đồng văn ô quy hồ điện biên phủ-pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang-lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc vqg xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn-cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn-kiếp bạc tràng an kênh gà - vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh-diễn châu thiên cầm phong nha - kẻ bàng cửa việt-cửa tùng-cồn cỏ lăng cô-cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chữ măng đen biển hồ chư đăng ya yok don hồ tà đùng đan kia-suối vàng cần giờ long hải-bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá-thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau các khu du lịch quốc gia an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long dãy núi việt nam núi tại vĩnh phúc thái nguyên địa lý tuyên quang bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tọa độ trên wikidata