thác pongour (đọc là pông-gua), là thác trên sông đa nhim tại vùng đất xã đức trọng, tỉnh lâm đồng, việt nam 1 2 3 . thác nằm cách đà lạt chừng 50 km về hướng nam 4 . thác còn được du khách gọi là thác bảy tầng. 5 thác đổ từ độ cao gần 40 mét, trải rộng hơn 100 mét, qua hệ thống đá bậc thang 7 tầng. bao quanh là khu rừng nguyên sinh có diện tích khoảng 2, 5 ha với thảm thực vật đa dạng, phong phú. truyền thuyết truyền thuyết kể rằng: ngày xưa, vùng đất phú hội - tân hội - tân thành bây giờ do một nữ tù trưởng người k ho xinh đẹp tên là kanai cai quản. nàng có tài chinh phục thú dữ phục vụ lợi ích con người, trong đó có bốn con tê giác to lớn khác thường, luôn tuân lệnh kanai dời non ngăn suối, khai phá nương rẫy trồng bắp, gieo lúa và sẵn sàng xung trận chiến đấu chống kẻ thù, bảo vệ buôn làng. nhờ đó, cuộc sống cộng đồng ngày càng sung túc, thanh bình. mùa xuân năm ấy, đúng ngày rằm tháng giêng, nàng nhẹ nhàng trút hơi thở cuối cùng. bốn con tê giác quanh quẩn đêm ngày không rời thân chủ nửa bước, chẳng buồn ăn uống cho đến chết... bỗng một sáng bình minh vừa hé, mọi người hết sức ngạc nhiên khi thấy nơi nàng yên nghỉ sừng sững ngọn thác đẹp tuyệt trần. thì ra, suối tóc kanai đã hoá thành làn nước trong xanh, mát rượi, tung bọt trắng xoá, còn những phiến đá bàn xanh rêu xếp từ cao xuống thấp, làm nền cho thác đổ, chính là các cặp sừng của đàn tê giác hoá thạch - biểu tượng của sức mạnh đoàn kết, gắn bó vĩnh cửu giữa con người với thiên nhiên bao la. pongour là tên do người pháp phiên âm từ tiếng bản địa k ho: pon-gou có nghĩa là ông chủ vùng đất sét trắng. theo một số tài liệu địa chất của người pháp, vùng đất này có nhiều kaolin. du lịch pongour là thác nước duy nhất có ngày hội. hằng năm cứ vào dịp rằm tháng giêng âm lịch, từ khắp nơi các nam thanh nữ tú không phân biệt dân tộc đổ về đây trẩy hội mùa xuân. đây là dịp mà mọi người sống cởi mở, chân tình, tự do tìm hiểu và yêu mến nhau. tham khảo tập bản đồ hành chính việt nam. nhà xuất bản tài nguyên môi trường và bản đồ việt nam. hà nội, 2013. bản đồ tỷ lệ 1: 50. 000 tờ c-49-1 c d. cục đo đạc và bản đồ việt nam, 2004. 16 thác nước đẹp nhất việt nam từ bắc vào nam lưu trữ ngày 27 tháng 8 năm 2019 tại wayback machine. dulich việt nam, 17 05 2018. truy cập 22 12 2018. danh lam thắng cảnh lâm đồng: thác pongour lưu trữ ngày 7 tháng 11 năm 2018 tại wayback machine. cổng thông tin điện tử lâm đồng, 2012. truy cập 11 11 2018. an huỳnh, 5 ngọn thác nổi tiếng của lâm đồng lưu trữ ngày 7 tháng 11 năm 2018 tại wayback machine, zing. vn, truy cập ngày 29 tháng 1 năm 2016. liên kết ngoài tư liệu liên quan tới pongour waterfall tại wikimedia commons bài viết tỉnh lâm đồng, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s ba tia bạc ( tam đảo ) bạch vân bản ba bản coóng bản giốc cò là đá bàn đăng mò đầu đẳng đầu nhuần giềng khe vằn khuôn tát luồng mơ ( na hang quảng yên ) nà khoang nà noọc na pao nậm me nặm tạu nậm rứt ô đồ pác ban pạc sủi tà lâm tam đảo táng tinh ( tiên ) tát lụa trăn bạc ( sa pa tú sơn ) cát cát chiềng khoa dải yếm đa ba vì gò lào hàm rồng háng tề chơ mơ ( mù cang chải thanh sơn ) mu pú nhu tác tình tênh phông thăng thiên tình yêu tiên ( lào cai ) a dơi a nor bụt bảy tầng cây đơn chênh vênh đá dần đỗ quyên hiêu khe kèm luồi mây mơ ( bá thước minh hóa nam đông ) mưa nà nhạn nhị hồ quả xẳng ra ka sao va tà puồng voi ( thạch thành ) xói voi cây đu đa mi grăng h ly lệ trinh mây treo ồ ồ r cung tà gụ tà manh tà pứa thác bà tiên ( ninh thuận ) trắng minh long vực hòm yang bay ba tầng bàu cạn bay bảy nhánh bobla cam ly chín tầng cửa thần đá cao đa m bri đăk chè đăk g lun đăk lang đăk lung đăk rong datanla diệu thanh drai dlông drai yông dray h jie đray h linh đray k nao dray kpơr đray nur đray sáp gia long gougah hang cọp hang dơi ia dom ia grăng ia nhí ia rsai khỉ kôi tó kon bông kon lok krông kmar kueng o lệ kim liên khương liêng nung lô ba lưu ly mơ ( ia khai ) pa sỹ phú cường pongour prenn thủy tiên trinh nữ trời ( nam cát tiên ) voi ( nam ban ) xung khoeng yaly ba giọt bù xa đá bàn ( vĩnh cửu phú quốc ) đá hàn đăk mai đứng giang điền k reo mai mơ ( đồng nai ) pan toong ràng suối reo tà lài trời ( xuân lộc ) tranh voi ( bù đăng ) di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước đèo chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm x t s biệt thự hằng nga dinh i dinh ii dinh iii ga đà lạt nhà thủy tạ khách sạn dalat palace trường cao đẳng đà lạt trường đại học đà lạt trường phổ thông dân tộc nội trú lăng nguyễn hữu hào viện sinh học tây nguyên nhà thờ chính tòa đà lạt nhà thờ domaine de marie nhà thờ cam ly chùa linh sơn chùa linh phước chùa linh quang chùa linh phong thiên vương cổ sát thiền viện trúc lâm thiền viện vạn hạnh thánh thất đa phước bảo tàng lâm đồng biệt điện trần lệ xuân cáp treo đà lạt chợ đà lạt chợ âm phủ vườn hoa thành phố đà lạt đồi mộng mơ đồi thông hai mộ khu du lịch đankia suối vàng làng cù lần khu du lịch trúc lâm viên khu du lịch đa mê khu du lịch rừng madagui quảng trường lâm viên vườn hoa minh tâm xq sử quán đồi cù hồ than thở hồ xuân hương hồ tuyền lâm hồ đankia suối vàng hồ đơn dương núi langbiang thung lũng tình yêu đèo ngoạn mục đèo prenn vườn quốc gia cát tiên thác bobla thác cam ly thác cửa thần thác đa m bri thác datanla thác gougah thác hang cọp thác liên khương thác pongour thác prenn thác voi festival hoa đà lạt lễ hội văn hóa trà hoa hậu các dân tộc việt nam trâu langbiang ngựa đà lạt vang đà lạt trà b lao atisô mứt trái cây 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái sơ khai lâm đồng thác nước việt nam du lịch lâm đồng địa lý lâm đồng đức trọng bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 25 tháng 9 năm 2025, 13: 21. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước