thác đa m bri hay thác đambri là một thác nước trên dòng đa m bri tại vùng đất phường 2 bảo lộc, tỉnh lâm đồng, việt nam. 1 2 note 1 mô tả nguồn nước của dòng thác từ trên cao hơn 60 m đổ xuống, tạo nên một khung cảnh rất hùng vĩ 3 . thác nằm cách thành phố bảo lộc khoảng 17 km, nằm giữa khung cảnh rừng nguyên sinh hoang sơ, hùng vĩ với nhiều loài động vật, thực vật quý hiếm. ngày nay, khu du lịch sinh thái đambri là một địa điểm du lịch hấp dẫn cho du khách thập phương 3 . theo truyền thuyết, ngày xưa có một đôi trai gái người cơ ho yêu nhau và thường hẹn hò bên thác nước. vào một ngày nọ, chàng trai bỗng mất tích không một dấu vết để lại. cô gái khóc mãi, chờ mãi, nhưng không thấy người yêu quay lại. lâu ngày, nước mắt của cô gái đọng lại và chảy thành dòng thác lớn. người k ho đặt tên thác là đambri - nghĩa là đợi chờ 3 . chú thích trong tiếng các dân tộc ở đây thì đa hay đạ có nghĩa là nước, sông, suối. tên suối theo bản đồ là đa m bri. nhiều văn liệu viết khác đi, ví dụ tên xã đamb ri, còn dự án thủy điện trên dòng đa m bri ghi tên là thủy điện đam bri và là tên hành chính của nhà máy. bản đồ hành chính việt nam. nhà xuất bản bản đồ, 2004. bản đồ tỷ lệ 1: 50. 000 tờ c-48-12 c d. cục đo đạc và bản đồ, 2004. a b c anh đức (ngày 23 tháng 5 năm 2006). khu du lịch sinh thái đambri lâm đồng . báo hà nội mới. bản gốc lưu trữ ngày 11 tháng 3 năm 2007. truy cập ngày 8 tháng 11 năm 2022. tham khảo bài viết tỉnh lâm đồng, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s biệt thự hằng nga dinh i dinh ii dinh iii ga đà lạt nhà thủy tạ khách sạn dalat palace trường cao đẳng đà lạt trường đại học đà lạt trường phổ thông dân tộc nội trú lăng nguyễn hữu hào viện sinh học tây nguyên nhà thờ chính tòa đà lạt nhà thờ domaine de marie nhà thờ cam ly chùa linh sơn chùa linh phước chùa linh quang chùa linh phong thiên vương cổ sát thiền viện trúc lâm thiền viện vạn hạnh thánh thất đa phước bảo tàng lâm đồng biệt điện trần lệ xuân cáp treo đà lạt chợ đà lạt chợ âm phủ vườn hoa thành phố đà lạt đồi mộng mơ đồi thông hai mộ khu du lịch đankia suối vàng làng cù lần khu du lịch trúc lâm viên khu du lịch đa mê khu du lịch rừng madagui quảng trường lâm viên vườn hoa minh tâm xq sử quán đồi cù hồ than thở hồ xuân hương hồ tuyền lâm hồ đankia suối vàng hồ đơn dương núi langbiang thung lũng tình yêu đèo ngoạn mục đèo prenn vườn quốc gia cát tiên thác bobla thác cam ly thác cửa thần thác đa m bri thác datanla thác gougah thác hang cọp thác liên khương thác pongour thác prenn thác voi festival hoa đà lạt lễ hội văn hóa trà hoa hậu các dân tộc việt nam trâu langbiang ngựa đà lạt vang đà lạt trà b lao atisô mứt trái cây 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s ba tia bạc ( tam đảo ) bạch vân bản ba bản coóng bản giốc cò là đá bàn đăng mò đầu đẳng đầu nhuần giềng khe vằn khuôn tát luồng mơ ( na hang quảng yên ) nà khoang nà noọc na pao nậm me nặm tạu nậm rứt ô đồ pác ban pạc sủi tà lâm tam đảo táng tinh ( tiên ) tát lụa trăn bạc ( sa pa tú sơn ) cát cát chiềng khoa dải yếm đa ba vì gò lào hàm rồng háng tề chơ mơ ( mù cang chải thanh sơn ) mu pú nhu tác tình tênh phông thăng thiên tình yêu tiên ( lào cai ) a dơi a nor bụt bảy tầng cây đơn chênh vênh đá dần đỗ quyên hiêu khe kèm luồi mây mơ ( bá thước minh hóa nam đông ) mưa nà nhạn nhị hồ quả xẳng ra ka sao va tà puồng voi ( thạch thành ) xói voi cây đu đa mi grăng h ly lệ trinh mây treo ồ ồ r cung tà gụ tà manh tà pứa thác bà tiên ( ninh thuận ) trắng minh long vực hòm yang bay ba tầng bàu cạn bay bảy nhánh bobla cam ly chín tầng cửa thần đá cao đa m bri đăk chè đăk g lun đăk lang đăk lung đăk rong datanla diệu thanh drai dlông drai yông dray h jie đray h linh đray k nao dray kpơr đray nur đray sáp gia long gougah hang cọp hang dơi ia dom ia grăng ia nhí ia rsai khỉ kôi tó kon bông kon lok krông kmar kueng o lệ kim liên khương liêng nung lô ba lưu ly mơ ( ia khai ) pa sỹ phú cường pongour prenn thủy tiên trinh nữ trời ( nam cát tiên ) voi ( nam ban ) xung khoeng yaly ba giọt bù xa đá bàn ( vĩnh cửu phú quốc ) đá hàn đăk mai đứng giang điền k reo mai mơ ( đồng nai ) pan toong ràng suối reo tà lài trời ( xuân lộc ) tranh voi ( bù đăng ) di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước đèo chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm sơ khai lâm đồng du lịch lâm đồng thác nước việt nam bảo lộc tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 24 tháng 10 năm 2025, 09: 13. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước