thác bản giốc, phần phíatrung quốcgọi làthác đức thiên(tiếng trung: 德天瀑布; bính âm: détiān pùbù), là một nhómthác nướcnằm trênsông quây sơntại biên giới giữaviệt namvàtrung quốc. nếu nhìn từ phía dưới chân thác, phần thác bên trái và nửa phía tây của thác bên phải thuộc chủ quyền của việt nam tại xãđàm thủy, tỉnhcao bằng; nửa phía đông của thác bên phải thuộc chủ quyền của trung quốc tại thôn đức thiên, trấnthạc long, huyệnđại tân, thành phốsùng tảcủa khu tự trị dân tộc choang quảng tây. thác nước này cách tỉnh lỵ phườngthục phánkhoảng 80 km về phía đông bắc, cách thủ phủnam ninhcủaquảng tâykhoảng 208 km. 1 tổng quan theo quan điểm của trung quốc thì thác chính và thác phụ là hai thác riêng biệt, thác chính (đức thiên) cóchiều rộng100 m, độ sâu 60 m và độ cao là 70 m. theo quan điểm của phía việt nam, thác bản giốc bao gồm cả thác chính và phụ với tổngchiều rộnglà 208 m. 2 thác bản giốc được chia thành hai phần, phần ở phía nam gọi là thác cao, đây là thác phụ vì lượng nước không lớn. thác thấp là thác chính nằm ở phía bắc trên biên giới việt trung. thác bản giốc là thác nước lớn thứ tư thế giới trong các thác nước nằm trên một đường biên giới giữa các quốc gia (sauthác iguazugiữabrasil-argentina, thác victorianằm giữazambia-zimbabwe; vàthác niagaragiữacanadavàhoa kỳ). 3 tuy nhiên, theotân hoa xãthì thác bản giốc là thác xuyên quốc gia lớn thứ hai trên thế giới. 2 thác bản giốc là thác nước tự nhiên lớn nhất khu vựcđông nam á. 2 3 du lịch thác bản giốc là một thắng cảnh du lịch nổi tiếng, từng đượctạp chí địa lý quốc gia trung quốcbình chọn là một trong sáu thác nước đẹp nhất trung quốc vào năm 2005. 4 5 ngoài ra, nhân dân nhật báovàđài truyền hình trung ương trung quốccũng đã đánh giá thác bản giốc là một trong mười thác nước đẹp nhất trung quốc. 3 6 thác bản giốc cũng đã đi vào nghệ thuật tạo hình với những tác phẩm hội họa và nhiếp ảnh đặc sắc. ngoài giá trị du lịch và nghệ thuật, thác cũng có tiềm năngthủy điện. ngoài ra, tạiviệt nam, cũng có nhận định cho rằng thác bản giốc là thác nước đẹp nhất của quốc gia. theo thống kê của sở văn hóa - thể thao - du lịch của tỉnh cao bằng, mỗi năm việt nam có khoảng 30. 000 người đến thăm bản giốc, còn phía trung quốc đón gần 1 triệu lượt người. 7 thắng cảnh văn hóa chùa phật tích trúc lâm bản giốc- ngôi chùa đầu tiên được xây dựng ở nơi biên cương phía bắc của tổ quốc được ubnd tỉnhcao bằngphê duyệt xây dựng. tháng 6 2013, chùa phật tích trúc lâm bản giốcđược khởi công tại núiphia nhằmcách thác bản giốc 500m 8 . các hạng mục củachùa phật tích trúc lâm bản giốcnhư tam quan chùa, lầu tượng bồ tát, tam bảo, nhà tổ... được xây dựng theo phong cách kiến trúc phật giáo truyền thống việt nam. tại đây còn có đền thờ vị anh hùngnùng trí cao- một nhân vật, biểu tượng văn hoá thế kỷ xi tạicao bằng. công trình được xây dựng trên diện tích 2 ha với kinh phí khoảng 38 tỷ đồng, chủ yếu từ nguồn xã hội hóa do trung ươnggiáo hội phật giáo việt namhuy động, các tập đoàn và các nhà hảo tâm đóng góp và tài trợ. 9 thủy lưu thác bản giốc nằm trên dòng chảy củasông quây sơn(sông quy xuân, quy xuân hà - 歸春河). sông này bắt nguồn từ trung quốc, chảy về hướng biên giới hai nước rồi vào lãnh thổ việt nam tạipò peothuộc xãđình phong, tỉnhcao bằng. từ xã đình phong, sông chảy về xãđàm thủy, khi đến xã đàm thủy, dòng sông lượn quanh dưới chânnúi cô muôngrồi qua các cánh đồng củađàm thủy, qua bãingôtrênbản giốc, quay trở lại đường biên giới rồi tách ra thành nhiều nhánh. lòng sông ở đó đột ngột trụt xuống khoảng 35 m, tạo thành thác bản giốc. sau khi đổ xuống chân thác, sông quay hẳn vào lãnh thổ trung quốc. giữa thác có một mô đất rộng phủ đầy cây, xẻ dòng sông thành ba luồng nước. vào những ngày nắng, làn hơi nước bắn ra từ thác tạo thànhcầu vồng. dưới chân thác là mặt sông rộng với hai bên bờ là những thảm cỏ và vạt rừng. cách thác khoảng hơn 5 km cóđộng ngườm ngao, dài 3 km. ở giữa thác chính là cột mốc biên giới việt-trung. cột mốc này được xác định qua hiệp ước về biên giới giữa hai nước năm 1999 là cột mốc 53 do pháp - thanh xây dựng. theo hiệp ước 1999, phần thác phụ hoàn toàn thuộc về việt nam, phần thác chính chia đôi. 10 11 phía thượng nguồn theo đườngsông quây sơncỡ 4, 5 km đã xây dựngthủy điện bản rạ22 51 35 b106 41 14 đ 22, 859834 b 106, 687202 đ 22. 859834; 106. 687202 (thủy điện bản rạ), công suất lắp máy 18 mw với 3 tổ máy, hoàn thành tháng 4 2012. thủy điện chặn dòng ởbản rạvà trả nước về sông ởbản gun, bỏ lại chừng 3 km sông mất nước. 12 vấn đề chủ quyền có dư luận cho rằng toàn bộ hai phần thác bản giốc vốn thuộc về việt nam và đã bị mất cho trung quốc. về điều này, thứ trưởng bộ ngoại giao việt nam vũ dũng khẳng định rằng thông tin đó hoàn toàn không có cơ sở, vìcông ước pháp-thanh 1887và hiệp định 1999 đều quy định đường biên giới khu vực này chạy theo trung tuyến dòng chảy sông quế sơn (quây sơn), lên thác và tới mốc 53 phía trên. nghĩa là, phần thác phụ hoàn toàn nằm bên phía việt nam, phần thác chính có một phần thuộc trung quốc. 13 trong biên bản phân giới cắm mốc giữa pháp vànhà thanhngày 31 5 1892 ghi rõ từ điểm này, đường biên giới chạy theo chính giữa (trung tuyến) dòng sông cho đến thác ta tung . do cùng căn cứ vào lời văn mô tả này nên khi vẽ đường biên giới chủ trương việt nam và trung quốc đều vẽ trùng nhau, từ giữa dòng sông quây sơn đến chính giữa ngọn thác chính. hai bên chỉ tranh chấp ở phần phía trên đỉnh thác, nơi có hai dòng chảy ôm lấycồn pò đon(pò thoong) mà cả việt nam lẫn trung quốc đều muốn nhận là lãnh thổ của mình. nguyên nhân tranh chấp là do trong công ước pháp thanh 1887 và 1895, cùng những biên bản bản đồ kèm theo không mô tả cụ thể khu vực này. cuối cùng, năm 2008, việt nam và trung quốc đồng ý đường biên giới từ mốc 53 cũ đi qua cồn pò thoong, rồi đi tiếp đến chính giữa mặt thác chính của thác bản giốc, sau đó đi theo trung tuyến của dòng chảy chính củasông quây sơn. như vậy, 1 2 thác chính của bản giốc cùng toàn bộ phần thác phụ và một 1 4 cồn pò thoong thuộc về việt nam, trong khi nếu theo nguyên tắc quốc tế thì toàn bộ cồn này phải thuộc về trung quốc vì dòng chảy chính nằm về phía việt nam. nhiều người nghi ngờ việt nam nhường thác cho trung quốc đã viện dẫn các tư liệu lịch sử, văn học, sách giáo khoa, thậm chí cả sách trắng của bộ ngoại giao công bố vào những năm 1970 để khẳng định rằng toàn bộ thác bản giốc là của việt nam. nhưng những tư liệu mà họ nêu ra lại không phải là bộ phận củacông ước pháp-thanh 1887, công ước pháp-thanh 1895mà việt nam và trung quốc lấy làm căn cứ pháp lý duy nhất để đàm phán xác lập đường biên giới mới 14 . truyền thông ngày 22 2 2011 báo lao động đăng bài thác nước detian - thiên đường chốn hạ giới , ca ngợi vẻ đẹp của thác bản giốc, nhưng nói đây là cảnh quan thiên nhiên của trung quốc, nằm ở thị trấn thạc long, huyện đại tân, tỉnh quảng tây, trung quốc . ngày 26 2 2011, ban tuyên giáo trung ương có công văn đề nghị cơ quan chủ quản báo lao động kiểm điểm, xử lý người sai phạm trong vụ việc trên. hình ảnh cận cảnh thác chính thác chính nhìn từ trung quốc thác chính trong mùa khô nhìn từ bè du lịch thác chính trong sương mù thác chính nhìn từ việt nam thác phụ nhìn từ trung quốc vào mùa khô dòng nước ngoài cùng phía bên phải của thác chính nhìn từ trung quốc vào mùa khô đoạn sông quây sơn phía trên thác đoạn sông quây sơn phía dưới thác bản giốc khu phố du lịch thác bản giốc của trung quốc chú thích thông tư 25 2013 tt-btnmt ngày 12 09 2013của bộ tài nguyên và môi trường ban hành danh mục địa danh dân cư... phục vụ lập bản đồ tỉnh cao bằng. thuky luat online, 2016. truy cập 10 08 2018. abc 德天瀑布 (bằng tiếng trung). tân hoa xã. truy cập ngày 9 tháng 12 năm 2011. abc top 10 most beautiful chinese waterfalls (bằng tiếng anh). đài truyền hình trung ương trung quốc. bản gốclưu trữ ngày 3 tháng 3 năm 2016. truy cập ngày 27 tháng 11 năm 2011. 德天瀑布 横在中越边境的最美瀑布 . truy cập ngày 10 tháng 12 năm 2011. chú thích web : đã bỏ qua văn bản nhà xuất bản tạp chí địa lý quốc gia trung quốc (trợ giúp) liên kết hỏng thưởng ngoạn cảnh đẹp của thác nước đức thiên . đài phát thanh quốc tế trung quốc. truy cập ngày 24 tháng 4 năm 2011. china s ten most beautiful waterfalls (bằng tiếng anh). trung tâm thông tin internet trung quốc. truy cập ngày 27 tháng 11 năm 2011. thác bản giốc chờ ngày cất cánh . báo thanh niên. truy cập ngày 9 tháng 12 năm 2011. chiêm ngưỡng chùa phật tích trúc lâm bản giốc bên dòng thác nổi tiếng . ngôi chùa bên thác bản giốc . việt anh (ngày 2 tháng 1 năm 2009). thứ trưởng ngoại giao vũ dũng, trưởng đoàn đàm phán biên giới trả lời vnexpress. net . vnexpress. sứ quán việt nam tại mỹ, về giải quyết vấn đề biên giới đất liền việt nam- trung quốclưu trữngày 19 tháng 10 năm 2008 tạiwayback machine(toàn văn bài trả lời phỏng vấn cho báo chí việt nam ngày 14 9 2002 của ông lê công phụng, thứ tr ưởng ngoại giao, trư ởng ban biên giới, tr ưởng đoàn đàm phán cấp chính phủ về biên giới lãnh thổ việt nam - trung quốc) thủy điện bản rạ hòa lưới điện quốc gialưu trữngày 24 tháng 4 năm 2018 tạiwayback machine. cao bằng online, 9 4 2012. truy cập 22 04 2018. nghĩa nhân, thứ trưởng bộ ngoại giao vũ dũng: tháo dỡ mọi công trình quân sự trên đường biên giới việt-trunglưu trữngày 25 tháng 10 năm 2009 tạiwayback machine, ngày 31 tháng 12 năm 2007, báo pháp luật tp. hcm ải nam quan và thác bản giốc được phân chia thế nào - vnexpress . vnexpress - tin nhanh việt nam. truy cập ngày 4 tháng 10 năm 2015. liên kết ngoài du lịch cao bằnglưu trữngày 5 tháng 3 năm 2002 tạiwayback machine hình chụp thác bản giốc thứ trưởng ngoại giao vũ dũng: hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền việt nam - trung quốc là nguyện vọng chung và lợi ích lớn của nhân dân hai nướcbộ ngoại giao vn x t s ba tia bạc(tam đảo) bạch vân bản ba bản coóng bản giốc cò là đá bàn đăng mò đầu đẳng đầu nhuần giềng khe vằn khuôn tát luồng mơ(na hang quảng yên) nà khoang nà noọc na pao nậm me nặm tạu nậm rứt ô đồ pác ban pạc sủi tà lâm tam đảo táng tinh(tiên) tát lụa trăn bạc(sa pa tú sơn) cát cát chiềng khoa dải yếm đa ba vì gò lào hàm rồng háng tề chơ mơ(mù cang chải thanh sơn) mu pú nhu tác tình tênh phông thăng thiên tình yêu tiên(lào cai) a dơi a nor bụt bảy tầng cây đơn chênh vênh đá dần đỗ quyên hiêu khe kèm luồi mây mơ(bá thước minh hóa nam đông) mưa nà nhạn nhị hồ quả xẳng ra ka sao va tà puồng voi(thạch thành) xói voi cây đu đa mi grăng h ly lệ trinh mây treo ồ ồ r cung tà gụ tà manh tà pứa thác bà tiên(ninh thuận) trắng minh long vực hòm yang bay ba tầng bàu cạn bay bảy nhánh bobla cam ly chín tầng cửa thần đá cao đa m bri đăk chè đăk g lun đăk lang đăk lung đăk rong datanla diệu thanh drai dlông drai yông dray h jie đray h linh đray k nao dray kpơr đray nur đray sáp gia long gougah hang cọp hang dơi ia dom ia grăng ia nhí ia rsai khỉ kôi tó kon bông kon lok krông kmar kueng o lệ kim liên khương liêng nung lô ba lưu ly mơ(ia khai) pa sỹ phú cường pongour prenn thủy tiên trinh nữ trời(nam cát tiên) voi(nam ban) xung khoeng yaly ba giọt bù xa đá bàn(vĩnh cửu phú quốc) đá hàn đăk mai đứng giang điền k reo mai mơ(đồng nai) pan toong ràng suối reo tà lài trời(xuân lộc) tranh voi(bù đăng) di tích quốc gia đặc biệthang độngthác nướcđèochùađìnhđềnnhà thờtháp cổtháp chăm thác nước việt nam thác nước trung quốc du lịch cao bằng địa lý cao bằng sùng tả biên giới việt nam-trung quốc địa mạo quảng tây địa mạo cao bằng điểm tham quan ở cao bằng điểm tham quan ở quảng tây nguồn cs1 tiếng trung (zh) nguồn cs1 tiếng anh (en) lỗi cs1: tham số không tên bài có liên kết hỏng bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tọa độ trên wikidata bài viết có văn bản tiếng trung quốc trang sử dụng phần mở rộng kartographer