thác prennlà mộtthác nướcở thành phốđà lạtthuộc tỉnhlâm đồng, việt nam 1 2 3 . thác prenn nằm cạnhquốc lộ 20, ở cửa ngõ vào tp. đà lạt là một trong những kdl sinh thái về rừng, suối. thác ở chânđèo prenncách trung tâmđà lạtkhoảng 10km. thác nằm trong khu rừng nguyên sinh còn sót lại. dòng nước từ trên ghềnh đá với độ cao hơn 20m cao đổ xuống trắng xóa như một dải lụa bạch trông tựa mái tóc của nàng bạch mao tiên cô. có thể vì thế mà một số du khách gọi làthác tiên sa. giữa rừng thông trầm mặc, dáng núi hình rồng, lịch sử huyền thoại ở đất này như hòa làm một, cách mô phỏng khéo léo về mặt kiến trúc tạo sự linh thiêng từ địa thế, địa linh. tâm hồn chiêm bái như hướng về đất tổ hướng về lịch sử xa xưa của dân tộc việt nam. nguồn gốc tên gọi theo truyền thuyết mà các già làng kể lại thì thác có tên gọi trên là xuất phát từ tiếng k ho đầu tiên có tên gọi prềnh có nghĩa là cà đắng, sau người dân đọc lại thành prenn. bằng chứng là ngày nay, ở khu vực thượng nguồn của thác, dọc hai bên bờ suối vẫn còn rất nhiều cây cà đắng mọc hoang. loại cà này có trái nhỏ và tròn như cà pháo nhưng vỏ xanh và có điểm nhiều chấm trắng, khi chín có màu vàng. ngày xưa người dân tộc đem chế biến và ăn có vị đắng rất ngon. còn theo các nhà dân tộc học thì tên của thác nước này, lại xuất phát từ tiếng chăm. prenn có nghĩa là vùng lấn chiếm . tên gọi này xuất phát từ cuộc chiến tranh khá dai dẳng của các bộ tộc người thiểu số sống trên vùng đất này để chống lại những lần tây tiến của người chăm ở panduranga (ninh thuận) vào thế kỷ 17, và người dân địa phương lấy tên này đặt tên cho thác nước hùng vĩ quanh năm nước chảy tạo sương trắng bảng lảng cả một vùng và từ đó thác có tên gọi prenn. miêu tả để vào thác, du khách phải qua một chiếc cầu ngắn bắc ngang dòng suối đã được kè chắn bằng bêtông nhằm tránh bị xói lở. con đường xuống thác thật đẹp với những bậc đá ôm theo sườn đồi được bố trí một cách hợp lý; du khách sẽ nhìn thấy một bức màn nước buông mình từ độ cao gần 10m xuống thung lũng nhỏ đã được chỉnh sửa thành vườn hoa mà từ đây có nhiều lối đẹp đưa chân lên các đồi thông thoáng đãng chung quanh. du khách có thể men theo các con đường dẫn đến vườn thú, vườnlanhay thư thả dạo gót hoa viên ngắm nhìn những bông hoa khoe sắc, những căn chòi xinh xinh trên ngọn cây hoặc đung đưa cùng cầu treo bắc ngang dòng suối nhỏ. ở một góc độ khác, vườn đá thái dương với sự sắp xếp đầy ngẫu hứng tạo được một bất ngờ thú vị. đặc biệt với hệ thốngcáp treo, du khách có thể ngang qua dòng thác trong cảm giác phiêu bồng, tưởng như đang đi vào cõi thần tiên... trải nghiệm các dịch vụ tại khu du lịch thác prenn: cưỡi voi lội suối; cưỡi đà điểu, lạc đà, cưỡi ngựa, cưỡi trâu tham gia các trò chơi dân gian: bắn cung, bắn nỏ, bắn súng; dịch vụ hóa trang dân tộc, bơi thuyền lội suối... thác prenn đã được bộ vh-tt công nhận và cấp bằng di tích lịch sử văn hoá quốc gia (năm 2000). đặc biệt trong năm 2002, đơn vị quản lý đã đầu tư xây dựngđền thờ âu lạctrên đỉnh núi cao nhìn xuống thác.(dựa theo truyền thuyết lạc long quân và âu cơ) ở phía trên đồi cao để khách tham quan, dâng hương. hiện nay, thác prenn do công ty cổ phần dịch vụ du lịch đà lạt quản lý khai thác. 4 thác prenn mùa bão lũ năm 2006 thác prenn tháng 6 năm 2011 tham khảo tập bản đồ hành chính việt nam. nhà xuất bản tài nguyên môi trường và bản đồ việt nam. hà nội, 2013. bản đồ tỷ lệ 1: 50. 000 tờ c-49-1-b. cục đo đạc và bản đồ việt nam, 2004. 16 thác nước đẹp nhất việt nam từ bắc vào namlưu trữngày 27 tháng 8 năm 2019 tạiwayback machine. dulich việt nam, 17 05 2018. truy cập 22 12 2018. xung quanh việc 2 di tích quốc gia ở lâm đồng xin khai tử . bản gốclưu trữ ngày 3 tháng 4 năm 2016. truy cập ngày 27 tháng 8 năm 2009. liên kết ngoài bài viết tỉnhlâm đồng, việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s biệt thự hằng nga dinh i dinh ii dinh iii ga đà lạt nhà thủy tạ khách sạn dalat palace trường cao đẳng đà lạt trường đại học đà lạt trường phổ thông dân tộc nội trú lăng nguyễn hữu hào viện sinh học tây nguyên nhà thờ chính tòa đà lạt nhà thờ domaine de marie nhà thờ cam ly chùa linh sơn chùa linh phước chùa linh quang chùa linh phong thiên vương cổ sát thiền viện trúc lâm thiền viện vạn hạnh thánh thất đa phước bảo tàng lâm đồng biệt điện trần lệ xuân cáp treo đà lạt chợ đà lạt chợ âm phủ vườn hoa thành phố đà lạt đồi mộng mơ đồi thông hai mộ khu du lịch đankia suối vàng làng cù lần khu du lịch trúc lâm viên khu du lịch đa mê khu du lịch rừng madagui quảng trường lâm viên vườn hoa minh tâm xq sử quán đồi cù hồ than thở hồ xuân hương hồ tuyền lâm hồ đankia suối vàng hồ đơn dương núi langbiang thung lũng tình yêu đèo ngoạn mục đèo prenn vườn quốc gia cát tiên thác bobla thác cam ly thác cửa thần thác đa m bri thác datanla thác gougah thác hang cọp thác liên khương thác pongour thác prenn thác voi festival hoa đà lạt lễ hội văn hóa trà hoa hậu các dân tộc việt nam trâu langbiang ngựa đà lạt vang đà lạt trà b lao atisô mứt trái cây 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s ba tia bạc(tam đảo) bạch vân bản ba bản coóng bản giốc cò là đá bàn đăng mò đầu đẳng đầu nhuần giềng khe vằn khuôn tát luồng mơ(na hang quảng yên) nà khoang nà noọc na pao nậm me nặm tạu nậm rứt ô đồ pác ban pạc sủi tà lâm tam đảo táng tinh(tiên) tát lụa trăn bạc(sa pa tú sơn) cát cát chiềng khoa dải yếm đa ba vì gò lào hàm rồng háng tề chơ mơ(mù cang chải thanh sơn) mu pú nhu tác tình tênh phông thăng thiên tình yêu tiên(lào cai) a dơi a nor bụt bảy tầng cây đơn chênh vênh đá dần đỗ quyên hiêu khe kèm luồi mây mơ(bá thước minh hóa nam đông) mưa nà nhạn nhị hồ quả xẳng ra ka sao va tà puồng voi(thạch thành) xói voi cây đu đa mi grăng h ly lệ trinh mây treo ồ ồ r cung tà gụ tà manh tà pứa thác bà tiên(ninh thuận) trắng minh long vực hòm yang bay ba tầng bàu cạn bay bảy nhánh bobla cam ly chín tầng cửa thần đá cao đa m bri đăk chè đăk g lun đăk lang đăk lung đăk rong datanla diệu thanh drai dlông drai yông dray h jie đray h linh đray k nao dray kpơr đray nur đray sáp gia long gougah hang cọp hang dơi ia dom ia grăng ia nhí ia rsai khỉ kôi tó kon bông kon lok krông kmar kueng o lệ kim liên khương liêng nung lô ba lưu ly mơ(ia khai) pa sỹ phú cường pongour prenn thủy tiên trinh nữ trời(nam cát tiên) voi(nam ban) xung khoeng yaly ba giọt bù xa đá bàn(vĩnh cửu phú quốc) đá hàn đăk mai đứng giang điền k reo mai mơ(đồng nai) pan toong ràng suối reo tà lài trời(xuân lộc) tranh voi(bù đăng) di tích quốc gia đặc biệthang độngthác nướcđèochùađìnhđềnnhà thờtháp cổtháp chăm sơ khai lâm đồng du lịch lâm đồng thác nước việt nam du lịch đà lạt bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai