thánh địa mỹ sơnthuộc xã duy phú, tỉnh quảng nam, cách trung tâm thành phố khoảng 69 km và gần thành cổtrà kiệu, bao gồm nhiềuđền đàichăm pa, trong một thung lũng đường kính khoảng 2km, bao quanh bởi đồi núi. đây từng là nơi tổ chức cúng tế của vương triều chăm pa. thánh địa mỹ sơn được coi là một trong những trung tâm đền đài chính củaấn độ giáoở khu vựcđông nam ávà là di sản duy nhất của thể loại này tạiviệt nam. thông thường người ta hay so sánhthánh địanày với các tổ hợp đền đài chính khác ở đông nam á nhưborobudur(java, indonesia), pagan(myanmar), wat phou(lào), angkor wat(campuchia) vàprasat hin phimai(thái lan). từ năm1999, thánh địa mỹ sơn đã đượcunescochọn là một trong cácdi sản thế giớitân thời và hiện đại tại phiên họp thứ 23 của ủy ban di sản thế giới theo tiêu chuẩn c (iii) như là một ví dụ điển hình về trao đổi văn hoá và theo tiêu chuẩn c (iii) như là bằng chứng duy nhất của nền văn minh châu á đã biến mất. hiện nay, nơi đây đã được thủ tướng chính phủ việt nam đưa vào danh sách xếp hạng 23di tích quốc gia đặc biệtquan trọng. lịch sử mỹ sơn có lẽ được bắt đầu xây dựng vào thế kỷ iv. trong nhiều thế kỷ, thánh địa này được bổ sung thêm các ngọn tháp lớn nhỏ và đã trở thành khu di tích chính của văn hóa chămpa tại việt nam. ngoài chức năng hành lễ, giúp các vương triều tiếp cận với các thánh thần, mỹ sơn còn là trung tâm văn hóa và tín ngưỡng của các triều đại chămpa và là nơichôn cấtcác vị vua, thầy tu nhiều quyền lực. những di vật đầu tiên được tìm thấy ghi dấu thời đại vuabhadravarman i(trị vì từ năm381đến413), vị vua đã xây dựng một thánh đường để thờ cúng linga vàshiva. mỹ sơn chịu ảnh hưởng rất lớn củaấn độcả về kiến trúc (thể hiện qua các đền tháp đang chìm đắm trong huy hoàng quá khứ), và về văn hóa thể hiện qua các dòng bia ký bằngchữ phạn cổtrên các tấm bia. dựa trên các tấm bia văn tự khác, người ta biết nơi đây đã từng có một đền thờ đầu tiên được làm bằng gỗ vào thế kỷ iv. hơn 2 thế kỷ sau, ngôi đền bị thiêu hủy trong một trận hỏa hoạn lớn. vào đầuthế kỷ vii, vuasambhuvarman(phạm phạn chi) (trị vì từ năm577đến năm629) đã dùng gạch để xây dựng lại ngôi đền còn tồn tại đến ngày nay (có lẽ sau khi dời đô từkhu lậtvềtrà kiệu). các triều vua sau đó tiếp tục tu sửa lại các đền tháp cũ và xây dựng các đền tháp mới để thờ các vị thần. gạch là vật liệu tốt để lưu giữ ký ức của một dân tộc kỳ bí; và kỹ thuật xây dựng các tháp này của người chăm cho tới nay vẫn còn bí ẩn. người ta vẫn chưa tìm ra lời giải đáp thích hợp nào về chất liệu gắn kết, phương thức nung gạch và xây dựng. những ngọn tháp và lăng mộ có niên đại từthế kỷ viiđếnthế kỷ xiv, nhưng các kết quả khai quật cho thấy các vua chăm đã đượcchôn cấtở đây từthế kỷ iv. tổng số công trình kiến trúc là trên 70 chiếc. thánh địa mỹ sơn có thể là trung tâm tôn giáo và văn hóa của nhà nước chăm pa khi thủ đô của quốc gia này là trà kiệu hayđồng dương. khảo cổ học sau khi vương quốcchiêm thànhlụi tàn, thánh địa mỹ sơn đã chìm trong lãng quên hàng thế kỷ, đến năm1885, nó mới được phát hiện. mười năm sau, các nhà nghiên cứu bắt đầu thực hiện các cuộc phát quang, nghiên cứu khu di tích này. có thể chia việc nghiên cứu của các nhà khoa học pháp về mỹ sơn thành hai giai đoạn: từ năm1898đến1899: louis finotvàlaunet de lajonquerenghiên cứu các văn bia. từ năm1901đến1902: henri parmentiernghiên cứu về nghệ thuật, năm1904ông cùngolrpeaustổ chức khai quật khảo cổ học tại đây. đến năm1904, những tài liệu cơ bản nhất về mỹ sơn đã được l. finot và h. parmentier công bố. từ công trình nghiên cứu của h. parmentier, người ta biết cách đây hơn 100 năm mỹ sơn còn 68 công trình kiến trúc, và ông đã chia chúng thành các nhóm từ a, a đến n. nhà nghiên cứu nghệ thuậtf. s. ternchia di tích chăm việt nam thành 7 phong cách nghệ thuật theo quá trình tiến triển của nó. mỹ sơn có đủ đại biểu các phong cách, trong đó có 2 phong cách xuất phát từ mỹ sơn. đặc biệt phong cách mỹ sơn a1 với xuất phát là đền a1 thường được gọi là kiệt tác kiến trúc của di tích chăm. các nhà khảo cổ họcphápchia các công trình kiến trúc ở mỹ sơn ra làm 10 nhóm chính: a, a , b, c, d, e, f, g, h, k để đặt tên cho mỗi công trình theo kiểu ghép chữ cái và số. kiến trúc về mặt kiến trúc thì các đền tháp, lăng mộ ở mỹ sơn là nơi hội tụ của các kiểu dáng khác nhau, từ những kiểu cổ đại hay kiểu mỹ sơn e1 (thế kỷ viii, mỹ sơn e1 và f1), kiểu hòa lai (cuối thế kỷ viii - đầuthế kỷ ix, mỹ sơn a2, c7 và f3), kiểu đồng dương (cuối thế kỷ ix - đầuthế kỷ x, mỹ sơn a10, a11-13, b4, b12), kiểu mỹ sơn a1 (thế kỷ x, mỹ sơn b5, b6, b7, b9, c1, c2, c5, d1, d2, d4), kiểu chuyển tiếp mỹ sơn a1-bình định (đầuthế kỷ xi- giữathế kỷ xii, mỹ sơn e4, f2, nhóm k) và kiểu bình định (cuối thế kỷ xi - đầuthế kỷ xiv, mỹ sơn b1 và các nhóm g, h). nghệ thuật và kiến trúc qua bố cục đền tháp mang ảnh hưởng lớn của phong cách ấn độ. khu thánh địa gồm nhiều cụm tháp, bố cục mỗi cụm tháp đều có một tháp chính (kalan) ở giữa và nhiều tháp phụ nhỏ bao bọc xung quanh. kalan thường thờ linga (sinh thực khí) hay linh tượng shiva. mặt trước mỗi cụm tháp là một tháp cổng (gopura), tiếp đến tiền đình (mandapa), hạng mục công trình có chức năng là nơi sắp xếp lễ vật và múa hát nghi thức hành lễ. bên cạnh là một kiến trúc luôn quay về hướng bắc (hướng thần tài lộc kuvera), gồm 1 hay 2 phòng, gọi là kósa grha dùng để chứa đồ tế nhuyễn và thức ăn (cỗ) cúng chư thần. 1 các tháp đều có hình chóp, biểu tượng của đỉnh meru thần thánh, nơi cư ngụ củacác vị thần hindu. cổng tháp thường quay về phía đông để tiếp nhận ánh sángmặt trời. nhiều tháp có kiến trúc rất đẹp với hình những vị thần được trang trí với nhiều loại hoa văn. phần lớn những kiến trúc này hiện nay đã bị suy tàn, nhưng đây đó vẫn còn sót lại những mảng điêu khắc mang dấu ấn hoàng kim của các triều đại chăm pa huyền thoại. những đền thờ chính ở mỹ sơn thờ một bộ linga hoặc hình tượng của thầnshiva- thần bảo hộ của các triều vua chăm pa. những người cầu nguyện thời trước thường đi vòng quanh tháp theo chiều kim đồng hồ trên một lối nhỏ. cụm tháp a (kalan mỹ sơn a1) thờ một bộ linga, có 6 ngôi đền nhỏ từ a2-a7 đối xứng nhau bao quanh thờ các vị thần phương hướng (trừ 2 hướng đông, tây): hướng đông-thần sấm indra, hướng đông nam-thần lửa agni, hướng nam-diêm vương yama, hướng tây-thần bầu trời varuna, hướng tây nam-thần nirrti, hướng tây bắc-thần gió vayu, hướng bắc-thần kuvera, hướng đông bắc-thần toàn năng isána. tháp a1 có 2 cửa chính đối diện nhau, quay về 2 hướng đông và tây. bao phía ngoài, xa tháp chính a1 hơn, là các tháp phụ tương đối lớn, được ký hiệu từ a8-a12, phân bố trên một mặt bằng vuông vắn. đối diện với cụm tháp a, là cụm tháp b (kalan mỹ sơn b1) là cụm tháp trung tâm của thánh địa mỹ sơn. mặc dù chịu ảnh hưởng lớn từ ấn độ giáo, song biểu tượng củaphật giáocũng tìm thấy ở mỹ sơn, vì đạo phậtđại thừa(mahayana) đã trở thành tín ngưỡng chính của người chăm vào thế kỷ x. (một số đền đài đã được xây dựng trong thời gian này, tuy nhiên vàothế kỷ xviinhiều tòa tháp ở mỹ sơn đã được tu sửa và xây dựng thêm) thông tin này không chính xác. đền đá tại thánh địa mỹ sơn có một đền xây dựng bằng đá, nó cũng là đền đá duy nhất của các di tích chăm. văn bia tại mỹ sơn cho biết, đền này được trùng tu lần cuối cùng bằng đá vào năm1234. nhưng rất tiếc là xây dựng chưa hoàn thành. khi người pháp khám phá mỹ sơn nó có nền như ngày nay, phía trên là đống gạch khổng lồ mà họ phải dọn dẹp 2 tháng mới xong (theo vòng tròn mỹ sơn, tác giả parmentier, 1904) ngày nay, ngôi đền này đã bị sập (có lẽ do bom mỹ trongchiến tranh việt nam, vì ngay sát tháp là một hố bom sâu hoắm vẫn dấu tích) nhưng hệ móng của nó cho thấy nó cao trên 30 m và đây là ngôi đền cao nhất của thánh địa này. các tài liệu thu thập được xung quanh khu đền này cho thấy nhiều khả năng đây là vị trí của ngôi đền đầu tiên vàothế kỷ iv. bảo tồn công việc bảo tồn đầu tiên diễn ra năm1937bởi các nhà khoa học người pháp. trong giai đoạn từ năm1937đến1938, đền a1 và các đền nhỏ xung quanh nó được trùng tu. các năm sau, từ năm1939đến1943, các tháp b5, b4, c2, c3, d1, d2 được trùng tu và gia cố lại. tuy nhiên, nhiều tháp và lăng mộ (bao gồm tổ hợp a với tháp a1 đã từng rất tráng lệ - gồm tháp chính a1 cao 24 mét và 6 tháp phụ xung quanh, bị hủy diệt năm1969) đã bị hủy diệt trongchiến tranh việt nam. phần lớn các đền đài trong các nhóm khu vực trung tâm như b, c và d còn tồn tại, và mặc dù rất nhiều pho tượng, bệ thờ vàlingađã bị lấy vềpháptrong thời kỳ thực dân hay gần đây được chuyển tới cácviện bảo tàngnhưviện bảo tàng lịch sử việt nam, viện bảo tàng thành phố hồ chí minhvàbảo tàng nghệ thuật điêu khắc chăm đà nẵng, vẫn có một viện bảo tàng thứ ba được thiết lập trong 2 ngôi đền với sự trợ giúp của ngườiđứcvàba lanđể trưng bày các mô hình các lăng mộ và hiện vật còn lại. ngày24 tháng 3năm2005tỉnhquảng namđã tổ chức lễ khánh thành nhà trưng bày, giới thiệu di tích mỹ sơn với diện tích 5. 400 m² với nhà trưng bày chính rộng 1. 000 m² ngay lối dẫn vào di tích (khoảng 1 km) donhật bảntài trợ không hoàn lại. tuy nhiên, hiện nay vẫn còn nhiều lo ngại về tình trạng của các công trình kiến trúc, một số trong đó có khả năng sập đổ. trong giai đoạn từ năm2002đến2004, bộ văn hóa và thông tin việt nam đã chi khoảng 7 tỷ vnđ (usd 440. 000) cho dự án phục chế khẩn cấp thánh địa mỹ sơn; một dự án củaunescođược hỗ trợ bởi chính phủývới số tiền là usd 800. 000 và các cố gắng phục chế có nguồn vốn từ nhật bản hiện nay cũng đang góp phần ngăn chặn tình trạng xuống cấp của chúng. các công việc phục chế tại đây cũng đượcworld monuments fund(wmf) góp vốn. hình ảnh một phần quang cảnh nhóm tháp b, c và d tại mỹ sơn. các mô típ trang trí bên ngoài một tháp hình thuyền (đã vỡ mái) tại thánh địa mỹ sơn. họa tiết trang trí trên thân tháp tác phẩm điêu khắc trên gạch tàn tích còn lại của tháp bằng đá tại mỹ sơn tháp mỹ sơn b4 tháp mỹ sơn c1 nhà nguyện tại khu c-b-d thánh địa mỹ sơn, khu c-b-d một số tháp chỉ còn là những tàn tích đang chờ trùng tu, khai quật. sinh thực khí nam (linga) tại mỹ sơn. sinh thực khí nữ (yoni) tại mỹ sơn. vết tích của vương quốc chăm pa tại mỹ sơn. tháp đã đổ nát. quang cảnh điêu tàn tại thánh địa mỹ sơn. tham khảo bài mỹ sơn, cánh cửa vào quá khứ của trần kỳ phương-viện bảo tàng điêu khắc champa, đà nẵng, đăng trên tạp chí kiến trúc việt nam số 1 1995, trang 43-44. xem thêm phong cách nghệ thuật các tháp chăm danh sách đền tháp chăm pa tháp chăm di tích việt nam liên kết ngoài thánh địa mỹ sơnlưu trữngày 13 tháng 10 năm 2006 tạiwayback machine mỹ sơn loạt bài liên quan đến công tác khảo cổ, trùng tu tại mỹ sơnlưu trữngày 29 tháng 9 năm 2007 tạiwayback machine x t s bằng an mỹ sơn chiên đàn khương mỹ phú lốc cánh tiên bánh ít bình lâm thủ thiện dương long tháp đôi tháp nhạn yang prong po nagar hòa lai po klong garai po rome po dam po sah inư liễu cốc phú diên phong lệ cấm mít trà kiệu đồng dương chánh lộ tháp mắm di tích đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm x t s x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn(đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thểan phụ kính chủ nhẫm dương quần thểdanh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long tháp chăm di sản thế giới tại việt nam di tích quốc gia đặc biệt du lịch quảng nam di tích tại quảng nam tôn giáo chăm pa đền tại việt nam đền thờ ấn độ giáo tại việt nam chấm dứt thế kỷ 13 khởi đầu thế kỷ 4 amaravati (chăm pa) việt nam cổ đại lịch sử chăm pa trang thiếu chú thích trong bài trang sử dụng bản mẫu nhiều hình với các hình được chia tỷ lệ tự động tọa độ trên wikidata bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback