thánh địa mỹ sơn - di sản văn hóa thế giới tại quảng nam thánh địa mỹ sơn từ lâu đã là địa điểm du lịch nổi tiếng cả nước tại tỉnh quảng nam. nơi đây là một quần thể kiến trúc của người chăm pa đã có từ hàng thế kỷ trước, hiện nay vẫn còn hơn 32 đền đài với kiến trúc độc nhất vô nhị được bảo tồn. cũng chính vì những bí ẩn thú vị này mà thánh địa mỹ sơn đã trở thành địa điểm được nhiều du khách ghé thăm. cùng traveloka thử chinh phục địa danh đầy mê hoặc này nhé! thánh địa mỹ sơn với những kiến trúc cổ xưa đầy bí ẩn. shutterstock vietnam tour thánh địa mỹ sơn - nửa ngày 9. 0 10 xã duy phú 903. 614 vnd giới thiệu tổng quan di tích thánh địa mỹ sơn ẩn mình giữa thung lũng xanh mướt ở xã duy phú, huyện duy xuyên, tỉnh quảng nam, thánh địa mỹ sơn là một trong những quần thể đền tháp cổ kính và bí ẩn bậc nhất đông nam á. nơi đây từng là trung tâm tôn giáo và chính trị quan trọng của vương quốc chăm pa, ghi dấu hơn một thiên niên kỷ lịch sử với những nét văn hóa độc đáo. được xây dựng từ thế kỷ iv và phát triển rực rỡ qua các triều đại vua chăm, mỹ sơn mang đậm dấu ấn kiến trúc ấn độ giáo với hơn 70 công trình đền tháp nguyên bản. dù trải qua nhiều biến cố lịch sử, thánh địa vẫn giữ được vẻ kỳ bí, huyền ảo với 32 công trình còn được bảo tồn cho đến ngày nay. thánh địa mỹ sơn với những kiến trúc cổ xưa đầy bí ẩn. shutterstock năm 1999, thánh địa mỹ sơn đã được unesco công nhận là di sản văn hóa thế giới, khẳng định giá trị lịch sử và nghệ thuật của khu di tích. ngày nay, đây không chỉ là một địa điểm du lịch nổi tiếng mà còn là niềm tự hào của người dân quảng nam và cả việt nam. hành trình khám phá mỹ sơn sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm đáng nhớ về một nền văn minh rực rỡ của quá khứ. lịch sử thánh địa mỹ sơn - viên ngọc quý của champa cổ thánh địa mỹ sơn là minh chứng cho sự phát triển rực rỡ của nền văn minh chăm pa. được xây dựng từ thế kỷ iv dưới triều đại vua bhadravarman, nơi đây từng là trung tâm tôn giáo và chính trị quan trọng của vương quốc chăm pa. thánh địa mỹ sơn được vua bhadravarman cho khởi công từ thế kỷ iv và kết thúc vào cuối thế kỷ xiii. trong suốt hơn một thiên niên kỷ này, các vua chăm pa đã liên tục xây dựng và mở rộng thánh địa mỹ sơn, tạo nên một quần thể với hơn 70 đền tháp mang đậm dấu ấn kiến trúc ấn độ giáo, đặc biệt là thờ thần shiva. các công trình này được xây dựng trong một thung lũng có đường kính khoảng 2 km, bao quanh bởi đồi núi, tạo nên một cảnh quan hùng vĩ và linh thiêng. thánh địa mỹ sơn ẩn chứa nhiều điều huyền bí. shutterstock do sự tàn phá của chiến tranh mà đến năm 1975, mỹ sơn chỉ còn giữ lại được 32 công trình gồm 20 đền tháp là còn giữ được nét kiến trúc ban đầu. khám phá kiến trúc của di tích mỹ sơn về kiến trúc, các đền tháp tại mỹ sơn được xây dựng chủ yếu bằng gạch nung, với kỹ thuật xây dựng độc đáo mà đến nay vẫn còn nhiều bí ẩn. các công trình quay mặt về hướng đông hướng mặt trời mọc (cũng là hướng của thần linh theo quan niệm ấn độ giáo). mỗi tháp chính (kalan) tượng trưng cho ngọn núi meru trung tâm của vũ trụ trong hindu giáo, và là nơi thờ thần siva dưới dạng linga hoặc tượng siva. xung quanh tháp chính thường có các tháp phụ và công trình phụ trợ, tạo thành một tổng thể hài hòa. thánh địa mỹ sơn được xây dựng bằng gạch nung với gam màu đỏ cam trầm đặc trưng. shutterstock điều đặc biệt là mỗi đền tháp tại mỹ sơn sẽ thờ một triều đại vua hoặc một vị thần khác nhau, chính vì điều này mà mỗi một công trình được xem là mảnh ghép quan trọng qua từng triều đại của chăm pa. khu di tích mỹ sơn sẽ có những khu vực gồm: mỗi đền tháp tại mỹ sơn có cấu trúc ba phần: đế tháp, thân tháp, đỉnh tháp. shutterstock toàn cảnh thánh địa mỹ sơn. shutterstock đặc biệt nhất là phần gạch xây, các viên gạch được nung và cắt khối, rồi xếp chồng lên nhau mà không cần các chất kết dính như hiện nay. trải qua hàng thế kỷ, chúng vẫn đứng vững và đây cũng chính là một trong những bí ẩn lớn nhất mà chưa ai lý giải được. khám phá những kiến trúc cổ đại hàng thế kỷ tại mỹ sơn. shutterstock thánh địa mỹ sơn có gì đặc biệt mà ai cũng muốn đến? khám phá những kiến trúc hàng thế kỷ dù chỉ còn 32 công trình đền tháp được bảo tồn nguyên vẹn, thánh địa mỹ sơn vẫn đủ sức khiến bất kỳ ai ghé thăm phải kinh ngạc bởi sự kỳ công và kỹ thuật xây dựng tinh xảo. các đền tháp nơi đây là minh chứng sống động cho tài năng và sự sáng tạo vượt thời gian của người chăm pa cổ đại. đây cũng chính là điểm thu hút nhiều du khách đến với thánh địa mỹ sơn nhất. đặc biệt nhất là phần gạch xây, các viên gạch được nung và cắt khối, rồi xếp chồng lên nhau mà không cần các chất kết dính như hiện nay. trải qua hàng thế kỷ, chúng vẫn đứng vững và đây cũng chính là một trong những bí ẩn lớn nhất mà chưa ai lý giải được. khám phá những kiến trúc cổ đại hàng thế kỷ tại khu di tích mỹ sơn. shutterstock ngoài sự đặc biệt trong cách xây dựng, mỗi công trình tại mỹ sơn còn gây ấn tượng bởi những hoa văn, phù điêu được chạm khắc tinh xảo trên bề mặt gạch. các hình tượng thần linh, hoa sen, và các họa tiết hình học phức tạp không chỉ thể hiện tài nghệ vượt bậc của nghệ nhân chăm pa mà còn mang đậm ý nghĩa tôn giáo và văn hóa. những bức phù điêu được chạm khắc ấn tượng ở thánh địa mỹ sơn. shutterstock cẩm thanh tiết kiệm 50 vé tham quan rừng dừa bảy mẫu bằng thuyền thúng 9. 5 10 85. 000 vnd 72. 165 vnd xã bình minh vé vinwonders nam hội an 8. 8 10 300. 000 vnd xã đồng bài sun world cát bà 9. 4 10 60. 000 vnd 56. 000 vnd hòa vang nui than tai hot springs park tickets 9. 1 10 195. 000 vnd 185. 250 vnd minh an đi thuyền trên sông hoài hội an và vé tham quan phố cổ hội an tùy chọn 10 10 130. 920 vnd xã duy phú tour thánh địa mỹ sơn và hội an - 1 ngày 1. 024. 096 vnd xã duy phú vé xe buýt khứ hồi: hội an - thánh địa mỹ sơn 212. 391 vnd 212. 390 vnd xã duy phú tour thánh địa mỹ sơn - nửa ngày 9 10 903. 614 vnd minh an du thuyền sông hoài và show ký ức hội an - tour nửa ngày 9. 9 10 720. 000 vnd 648. 000 vnd chiêm ngưỡng con đường cổ độc đáo rộng đến 8m đmột trong những điểm nhấn đặc biệt tại thánh địa mỹ sơn là con đường cổ rộng 8m, một kiệt tác ẩn mình trong lòng đất. theo tài liệu ghi lại thì con đường này sẽ dẫn đến trung tâm thánh địa, là nơi có tòa tháp cổng lớn được sử dụng để cúng tế chỉ dành cho vua chúa, hoàng tộc, người có chức sắc ra vào. ở cuối con đường, du khách sẽ tìm thấy một tòa tháp cổng lớn, nơi được cho là không gian linh thiêng nhất trong toàn bộ quần thể đền tháp mỹ sơn. nhớ chiêm ngưỡng con đường cổ đại ở thánh địa mỹ sơn. shutterstock mê hoặc cùng điệu múa chăm apsara tại thánh địa mỹ sơn, du khách có cơ hội thưởng thức điệu múa apsara truyền thống của người chăm. điệu múa apsara với tựa đề linh hồn của đá cùng sự biểu diễn của những cô gái người chăm xinh đẹp trong tiếng trống paranưng và tiếng kèn saranai sẽ làm mê hoặc mọi du khách. các buổi biểu diễn múa apsara thường diễn ra hàng ngày tại khu di tích, với các suất vào lúc 9h15, 10h45, 14h00 và 15h30. du khách nên sắp xếp thời gian tham quan phù hợp để không bỏ lỡ cơ hội chiêm ngưỡng nét văn hóa đặc sắc này. điệu múa chăm truyền thống ở khu di tích mỹ sơn. shutterstock giá vé và thời điểm tham quan thánh địa mỹ sơn giá vé tham quan thánh địa mỹ sơn: khách việt nam: khách quốc tế: lưu ý: giá vé đã bao gồm phí xe điện trung chuyển từ cổng vào khu di tích và chương trình biểu diễn văn nghệ chăm. thời gian mở cửa: 6h30 - 17h30 (thứ 2 đến chủ nhật) tại quảng nam, khí hậu chia thành hai mùa rõ rệt: nếu bạn đang băn khoăn thời điểm nào là thuận lợi nhất để đến mỹ sơn thì hãy cân nhắc chọn mùa khô để tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp cổ kính và những trải nghiệm thú vị tại thánh địa mỹ sơn. cách di chuyển nhanh nhất đến khu di tích mỹ sơn để tham quan thánh địa mỹ sơn, du khách có thể xuất phát từ đà nẵng hoặc hội an, với nhiều lựa chọn phương tiện khác nhau phù hợp với nhu cầu: cách di chuyển từ đà nẵng đến mỹ sơn: thuê ngay một chiếc xe máy rồi vi vu thôi nào. shutterstock nẵng hai sân bay gần nhất với thánh địa mỹ sơn. từ đây, bạn có thể chọn các phương tiện như xe buýt, taxi hoặc thuê xe máy để tiếp tục hành trình khám phá. đừng quên sử dụng traveloka để dễ dàng săn vé máy bay giá tốt, giúp chuyến đi của bạn tiết kiệm và tiện lợi hơn! cách di chuyển từ hội an đến mỹ sơn: tham khảo giá vé các chặng bay phổ biến trên ứng dụng traveloka: vé máy bay sài gòn chu lai discover flight with traveloka mon, 10 nov 2025 vietjet air tp hcm (sgn) đi chu lai (vcl) bắt đầu từ 655. 937 vnd sun, 23 nov 2025 vietnam airlines tp hcm (sgn) đi chu lai (vcl) bắt đầu từ 959. 071 vnd vé máy bay sài gòn đà nẵng discover flight with traveloka thu, 13 nov 2025 vietjet air tp hcm (sgn) đi đà nẵng (dad) bắt đầu từ 637. 689 vnd wed, 12 nov 2025 vietravel airlines tp hcm (sgn) đi đà nẵng (dad) bắt đầu từ 743. 162 vnd wed, 19 nov 2025 bamboo airways tp hcm (sgn) đi đà nẵng (dad) bắt đầu từ 805. 950 vnd bên cạnh đó, để thuận tiện cho chuyến khám phá thánh địa mỹ sơn, bạn nên chọn lưu trú tại các khách sạn ở đà nẵng, hội an hoặc khách sạn gần thánh địa mỹ sơn hoặc khách sạn quảng nam trên traveloka, không chỉ mang đến lựa chọn đa dạng mà còn giúp bạn dễ dàng săn được ưu đãi hấp dẫn. cam chau ward tiết kiệm 25 shining riverside hoi an boutique and spa 9. 1 10 1. 669. 927 vnd 1. 252. 445 vnd cam chau ward tiết kiệm 13 khách sạn de an 9. 3 10 849. 200 vnd 740. 078 vnd cam chau ward tiết kiệm 5 anio boutique hotel hoi an 9. 6 10 1. 425. 000 vnd 1. 349. 950 vnd cam chau ward tiết kiệm 25 reu boutique hotel 9. 4 10 2. 252. 667 vnd 1. 689. 500 vnd cam pho ward tiết kiệm 25 allegro hoi an. a little luxury hotel spa 9. 6 10 3. 492. 720 vnd 2. 619. 540 vnd binh minh commune tiết kiệm 13 khách sạn thuan hue boutique - gần vinpearl nam hội an 9 10 397. 700 vnd 346. 596 vnd cam an ward tiết kiệm 25 wyndham garden hoi an cua dai beach 9 10 1. 521. 812 vnd 1. 141. 359 vnd binh minh commune tiết kiệm 11 bliss hoi an beach resort wellness 9. 4 10 2. 655. 784 vnd 2. 363. 305 vnd duy phu commune tiết kiệm 25 my son heritage resort and spa 8. 9 10 1. 255. 923 vnd 941. 942 vnd tân an ward tiết kiệm 7 nam an mama villa hoi an 9 10 773. 760 vnd 723. 044 vnd my son heritage resort and spa. my son heritage resort and spa ngoài ra bạn có thể tìm được các thông tin về các khách sạn khác ở quảng nam như: ngoài tham quan thánh địa mỹ sơn, bạn có thể kết hợp trải nghiệm các hoạt động du lịch quảng nam thú vị như tản bộ phố cổ hội an, thả đèn hoa đăng trên sông hoài, tận hưởng biển cửa đại và an bàng, hay trải nghiệm làm nông tại làng rau trà quế. nếu yêu thích biển đảo, đừng bỏ qua cù lao chàm với các hoạt động như lặn ngắm san hô hay câu cá, mang đến một chuyến đi đầy ý nghĩa và đáng nhớ! cẩm thanh tiết kiệm 50 vé tham quan rừng dừa bảy mẫu bằng thuyền thúng 9. 5 10 85. 000 vnd 72. 165 vnd xã bình minh vé vinwonders nam hội an 8. 8 10 300. 000 vnd xã đồng bài sun world cát bà 9. 4 10 60. 000 vnd 56. 000 vnd hòa vang nui than tai hot springs park tickets 9. 1 10 195. 000 vnd 185. 250 vnd minh an đi thuyền trên sông hoài hội an và vé tham quan phố cổ hội an tùy chọn 10 10 130. 920 vnd xã duy phú tour thánh địa mỹ sơn và hội an - 1 ngày 1. 024. 096 vnd xã duy phú vé xe buýt khứ hồi: hội an - thánh địa mỹ sơn 212. 391 vnd 212. 390 vnd xã duy phú tour thánh địa mỹ sơn - nửa ngày 9 10 903. 614 vnd minh an du thuyền sông hoài và show ký ức hội an - tour nửa ngày 9. 9 10 720. 000 vnd 648. 000 vnd phố cổ hội an là địa điểm du lịch quảng nam nổi bật. shutterstock lưu ý khi tham quan thánh địa mỹ sơn: nếu bạn muốn khám phá vẻ đẹp của lịch sử và kiến trúc, thánh địa mỹ sơn sẽ là điểm dừng chân thú vị trong hành trình du lịch của bạn! những kiến trúc cổ kính, những công trình kỳ bí hay những điệu múa hấp dẫn tại mỹ sơn đang chờ bạn khám phá. hãy dành chút thời gian và ghé thăm địa điểm huyền bí này trong một ngày gần nhất nhé. tiếp tục theo dõi traveloka ngay hôm nay để đặt vé máy bay, khách sạn, du thuyền và khám phá các tour du lịch hấp dẫn. với nhiều chương trình giảm giá đặc biệt, traveloka giúp bạn tận hưởng chuyến đi trọn vẹn mà vẫn tiết kiệm chi phí! xem thêm: tags: du lich quang nam du lich viet nam thanh dia my son travel guide tips vn blog dom hoạt động được du khách yêu thích thuê xe riêng hội an việt nam (có sẵn tuyến đường tùy chỉnh) vé show ký ức hội an tour lặn ống thở đi bộ đáy biển tại cù lao chàm - 1 ngày tour cù lao chàm - 1 ngày khởi hành đà nẵng các chuyến bay nổi bật trong bài viết này khách sạn được du khách ưa chuộng maison khoi homestay thanh chiêm village local beach homestay jolie villa hoi an bài viết được đề xuất top 25 địa điểm du lịch quảng nam hấp dẫn khiến du khách mê mẩn bài chòi hội an: trò chơi văn hoá dân gian độc đáo tại phố cổ khoảng cách đà nẵng hội an bao nhiêu km? vinwonders nam hội an: giá vé, kinh nghiệm vui chơi 2025 chùa hải tạng cù lao chàm - điểm đến linh thiêng ngự trị nơi đảo bãi biển hạ thanh quảng nam - vùng biển bình yên ít người biết khám phá điều tuyệt vời nhất ở tỉnh quảng nam tỉnh quảng nam hội an phường cẩm phô tất cả khách sạn biệt thự căn hộ đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập