tháp bà ponagar nha trang: kinh nghiệm tham quan từ a-z tháp bà ponagarđược xem là địa điểmdu lịch nha trangmà bạn nhất định phải ghé thăm khi tới với thành phố biển này. ai cũng biết nha trang là thành phố nổi tiếng với nhiều bãi biển xinh đẹp, bờ cát vàng trải dài cùng nhiều hòn đảo thơ mộng. thế nhưng nếu bạn đã quá chán ngán với việc nạp vitamin sea và mong muốn thay đổi khẩu vị thì tháp bà ponagar chắc chắn là địa danh nhất định phải đến. vậy tháp bà ponagar nha trang có gì đặc biệt? khám phá ngay bây giờ chứ nhỉ! giới thiệu về tháp bà ponagar tháp bà ponagarlà tên gọi chung của toàn bộ cụm tháp champa nằm trên đỉnh ngọn đồi tại cửa sông cái, nha trang, nằm cách trung tâm thành phố chỉ 2km về hướng bắc. tháp bà ponagar được xem là nét kiến trúc nổi bật trong thời kỳ rực rỡ của hindu giáo. tháp bà ponagar là địa điểm du lịch nổi tiếng. shutterstock khám phá lịch sử của tháp ponagar nha trang theo nghiên cứutháp bà ponagarđược xây dựng từ khoảng thế kỷ vii đến thế kỷ xiii. đây là giai đoạn hưng thịnh của hindu giáo cũng như vương quốc chăm pa khi xưa. tháp bà ponagar còn được biết đến với tên gọi là tháp yang po inư nagar hoặc yang pô ana gar, tháp được xây dựng để thờ nữ thần po ina nagar - vị thần sáng thế ra trái đất, tạo ra cây cối lúa gạo, bảo vệ mọi người khỏi mưa gió, bão lũ và mang đến một mùa màng sung túc, cuộc sống bình yên. tháp bà ponagar là công trình ẩn chứa lịch sử lâu đời. shutterstock cho đến nay, tháp bà ponagarvẫn còn đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong đời sống tinh thần, tín ngưỡng của người chăm. tháp ponagar có kiến trúc vô cùng độc đáo và còn ẩn chứa rất nhiều bí mật chưa lời giải đáp, chính vì những giá trị vô giá ấy mà tháp ponagar được xếp hạng di tích cấp quốc gia vào năm 1979 và trở thành địa điểm du lịch hút khách cho đến ngày nay. vị trí tháp bà ponagar ở đâu? khidu lịch nha trang, du khách có thể kết hợp ghé thămtháp bà ponagardễ dàng vì nơi đây chỉ cách trung tâm thành phố khoảng 2km. khu di tích lịch sử tháp bà nằm trên một ngọn đồi nhỏ bên cạnh sông cái. nơi đây rất hút khách du lịch, đặc biệt là vào mùa lễ hội đầu năm đó nha. vậy tháp bà ponagar có gì hấp dẫn để ghé thăm? tham quan toàn bộ đền tháp ponagar tháp bà ponagarsẽ được chia thành 3 khu vực chính cho du khách tham quan là: khu vực tháp cổng. shutterstock khu vực đền tháp. shutterstock chiêm ngưỡng kiến trúc chăm pa cổ xưa tháp bà ponagarđược xem là công trình kiến trúc nổi bật của người chăm pa từ thời xa xưa. du khách sẽ thấy rõ ngay từ nhiều thế kỷ trước, kỹ thuật xây dựng của người chăm pa đã rất phát triển với từng chi tiết trong tháp đều được thiết kế vô cùng độc đáo và tinh xảo. tháp bà ponagar sở hữu sự tinh diệu về mặt kiến trúc. wikipedia bằng phương pháp xây dựng bí mật, tháp bà ponagardù trải qua hàng thế kỷ vẫn có thể đứng vững cho đến ngày hôm nay. đây thật sự là một bí ẩn vẫn chưa có lời giải. tháp ponagar không chỉ có giá trị về mặt văn hoá mà còn ẩn chứa nhiều giá trị vô giá về kiến trúc cho nhân loại sau này. khám phá những lễ hội văn hoá độc đáo ngoài việc tham quan kiến trúctháp bà ponagarthì du khách còn có thể khám phá các lễ hội văn hoá đặc sắc của nơi đây. đừng bỏ qua lễ hộitháp bà ponagartừ ngày 20-23 3 âm lịch hàng năm nhé. đây là lễ hội nhằm thể hiện sự biết ơn, lòng tôn kính đến vị thần ponagar - người đã mang đến cuộc sống ấm no cho người chăm pa. nhớ trải nghiệm thêm các lễ hội hấp dẫn nữa nhé. shutterstock tại lễ hội, du khách có thể chiêm ngưỡng nhiều nghi lễ trang nghiêm truyền thống và tham gia nhiều hoạt động thú vị khác như lễ dâng hương tạ mẫu, trình diễn múa lân, lễ thả hoa đăng, múa bóng và hát văn,... quá hấp dẫn phải không nào! cách di chuyển đến tháp ponagar nha trang để di chuyển đếntháp bà ponagarthì rất dễ dàng! bạn chỉ cần đi dọc theo đường trần phú về hướng bắc, sau khi qua cầu trần phú thì rẽ vào đường tháp bà. chạy thêm đến cuối đường là sẽ thấy ngay quần thể kiến trúc tháp bà ngay nhé! taxi chắc chắn là phương tiện tối ưu nhất. shutterstock nơi đây chỉ cách trung tâm nha trang khoảng 2km, du khách có thể lựa chọn nhiều loại phương tiện như xe máy, xe bus, taxi, ô tô,... nếu chưa nắm rõ giao thông thì đi bằng taxi chính là cách tốt nhất nhé! thông tin giá vẻ tham quan ngoài ra, bạn có thể tham khảo cáctour nha trang trong ngàycủa traveloka để đặt tour tham quan không chỉ là tháp bà mà còn cả thành phố nha trang nhé. chọn ghé tháp bà ponagar lúc nào là lý tưởng nhất? khoảng thời gian lý tưởng nhất để ghé thăm tháp bà ponagar sẽ là từ tháng 4 đến tháng 6 mỗi năm. lúc này trời sẽ có nắng vàng, không mưa nên rất phù hợp để tham quan du lịch tại nha trang. tuy nhiên do là giai đoạn mùa hè nên trời sẽ khá nắng, bạn nhớ mang theo các vật dụng, đồ đạc để tránh nắng cho mình nhé! giai đoạn tháng 4 đến tháng 6 sẽ là lý tưởng nhất. shutterstock ngoài ra đây cũng là thời gian cao điểm du lịch tại nha trang, các dịch vụ như phòng ốc hay di chuyển sẽ tăng giá mạnh. bạn nên đặtvé máy bay hà nội - nha tranghayvé máy bay sài gòn - nha trangtừ 1-2 tháng để có mức giá tốt nhất nhé! discover flight with traveloka sun, 9 nov 2025 vietjet air hà nội (han) đi nha trang (cxr) bắt đầu từ 872. 325 vnd tue, 28 oct 2025 vietjet air tp hcm (sgn) đi nha trang (cxr) bắt đầu từ 655. 937 vnd sun, 2 nov 2025 vietjet air hải phòng (hph) đi nha trang (cxr) bắt đầu từ 1. 081. 411 vnd một số khách sạn gần tháp bà ponagar nha trang bạn đã biếtkhách sạn nha trangnào uy tín hay chưa? tham khảo một số cái tên dưới đây nào! loc tho ward tiết kiệm 5 muong thanh luxury nha trang hotel 8. 7 10 1. 117. 615 vnd 1. 066. 016 vnd loc tho ward tiết kiệm 11 citadines bayfront nha trang 8. 7 10 1. 104. 185 vnd 982. 429 vnd cam nghia ward tiết kiệm 11 wyndham grand kn paradise cam ranh 8. 6 10 2. 018. 238 vnd 1. 795. 913 vnd loc tho ward tiết kiệm 15 sochi hotel nha trang 8. 7 10 441. 095 vnd 376. 602 vnd loc tho ward tiết kiệm 25 annova nha trang hotel 9. 1 10 1. 598. 667 vnd 1. 199. 000 vnd loc tho ward tiết kiệm 15 agnes hotel nha trang 8. 6 10 345. 600 vnd 293. 933 vnd loc tho ward tiết kiệm 0 ibis styles nha trang 8. 6 10 877. 976 vnd 877. 975 vnd vinh hai ward tiết kiệm 25 shoho hotel nha trang 9. 1 10 484. 195 vnd 363. 146 vnd vinh nguyen ward tiết kiệm 12 crown hotel nha trang 7. 6 10 553. 277 vnd 484. 163 vnd khách sạn dịu dàng nha trang: nằm cách tháp bà ponagar chỉ 259m, khách sạn dịu dàng nha trang mang đến hệ thống phòng ốc sang trọng cùng mức giá lưu trú vô cùng phải chăng. khách sạn dịu dàng nha trang. diudangnhatrang khách sạn dịu dàng nha trang vinh tho ward xem giá champa island nha trang resort hotel spa: thuộc đẳng cấp 5 sao, champa island với điểm nhấn là khu vực hồ bơi ngoài trời siêu rộng cực chill. bên trong là hệ thống phòng ốc đầy đủ tiện nghi được xây dựng theo phong cách hiện đại, đảm bảo trải nghiệm cực đã cho du khách. champa island nha trang resort hotel spa. sưu tầm champa island nha trang - resort hotel spa 8. 7 10 ngoc hiep ward 1. 600. 620 vnd 1. 394. 941 vnd hanatel hotel: nếu muốn tìm một khách sạn chất lượng cùng giá thành phải chăng thì hanatel hotel sẽ là giải pháp khó cưỡng cho du khách. phòng ốc sạch sẽ, nhiều tiện ích hấp dẫn cùng đội ngũ nhân viên nhiệt tình sẽ là một trong nhiều điều mà bạn được trải nghiệm tại đây. hanatel hotel. sưu tầm hanatel hotel 8. 7 10 nha trang xem giá khách sạn mường thanh luxury khánh hòa: xây dựng theo tiêu chuẩn 5 sao, khách sạn có 328 phòng với đầy đủ nội thất. đặc biệt là 95 các phòng đều có ban công với tầm nhìn hướng biển cực đẹp. mường thanh luxury khánh hòa có đến 8 hạng phòng cao cấp cùng hàng chục tiện ích hấp dẫn phục vụ cho du khách. kha ch sa n mường thanh luxury khánh hòa. sưu tầm kha ch sa n mường thanh luxury khánh hòa 8. 9 10 xuong huan ward 1. 344. 439 vnd 1. 008. 329 vnd một số danh mục khách sạn tại đây mà bạn không thể bỏ qua gồm có: một số địa điểm tham quan hấp dẫn khác gần tháp ponagar: ngoài việc tham quantháp bà ponagarthì du khách có thể kết hợp ghé thăm thêm nhiều địa điểm hấp dẫn gần đó nữa như: vĩnh nguyên vé vinwonders nha trang 8. 7 10 355. 000 vnd vĩnh nguyên vé vinpearl harbour nha trang 9. 1 10 200. 000 vnd vĩnh trường vé tắm bùn khoáng hòn tằm nha trang 8. 8 10 429. 240 vnd vĩnh ngọc dịch vụ tắm bùn khoáng và spa tại i-resort 8. 9 10 170. 000 vnd 161. 237 vnd tân lập tour đảo vip nha trang (lặn ống thở, tắm bùn, bữa trưa hải sản) - 1 ngày 8. 9 10 750. 000 vnd tân lập nha trang speedboating on three islands tour - 1 day 7. 8 10 500. 000 vnd lộc thọ tour tham quan đảo nha trang (lặn ống thở tiệc nổi) - 1 ngày 9. 5 10 650. 000 vnd lộc thọ lặn ống thở khám phá đại đương tại nha trang - tour 1 ngày 9. 2 10 615. 000 vnd lộc thọ khám phá rặng san hô - làng chài - bãi tranh tại nha trang - tour 1 ngày 9. 5 10 615. 000 vnd lộc thọ khám phá hòn mun - làng chài - hòn tằm tại nha trang - tour 1 ngày 8. 8 10 920. 000 vnd lộc thọ tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp vịnh nha trang - tour 1 ngày 9. 3 10 850. 000 vnd ninh phú vé thăm quan đảo hoa lan đảo khỉ - nha trang 8. 7 10 156. 861 vnd vinwonders nha trang: địa điểm hấp dẫn này chỉ nằm cách tháp bà khoảng 15 phút lái xe. tại đây có nhiều tổ hợp vui chơi giải trí hấp dẫn, hệ thống trò chơi hiện đại được xây dựng theo 6 chủ đề cực kỳ thú vị cho du khách tha hồ trải nghiệm. đừng bỏ qua bài viếtreview vinwonders nha trangcủa traveloka để hiểu hơn về địa điểm du lịch này nhé. vinwonders nha trang có rất nhiều hoạt động thú vị. sưu tầm suối khoáng nóng tháp bà: tại đây du khách có thể tha hồ tham gia nhiều hoạt động như ngâm mình dưới bùn, tắm suối khoáng nóng, massage toàn thân, ngâm jacuzzi, ngâm nước khoáng nóng,... cực kỳ thư giãn. suối khoáng nóng tháp bà sẽ là địa điểm khó cưỡng. sưu tầm tháp trầm hương: được xem là biểu tượng của thành phố biển nha trang, tháp trầm hương có kiến trúc vô cùng độc đáo, có ý nghĩa là một lồng xông hương trầm và đây cũng là một ngọn hải đăng trên biển. tháp trầm hương là biểu tượng của thành phố nha trang. sưu tầm viện hải dương học nha trang: thành lập chính thức vào năm 1922, có tổng diện tích lên đến 20ha. là nơi nghiên cứu sinh vật biển lớn nhất khu vực đông nam á với 4000 loài sinh vật, 20000 mẫu vật được lưu giữ. đến đây du khách có thể vừa chiêm ngưỡng vừa tìm hiểu rõ hơn về nhiều loài sinh vật biển nữa đấy! đừng bỏ qua viện hải dương học nha trang nhé. sưu tầm ăn uống ở gần tháp bà ponagar như thế nào? nha trang thì chắc chắn có rất nhiều đặc sản hấp dẫn cho du khách thưởng thức, nào là bún chả cá, nem ninh hoà, hải sản, bún sứa, tôm hùm bình ba,... còn khi đếntháp bà ponagarthì bạn có thể thưởng thức các món ăn nhẹ nhàng như kem hay nước dừa nhé. nếu vẫn chưa đủ thì có thể tham khảo đến các địa chỉ quán ăn, nhà hàng dưới đây: một số lưu ý khi tham quan tháp bà ponagar: tổng kết đã du lịch nha trang thì nhớ phải ghé quatháp bà ponagarnữa thì mới được xem là trọn vẹn nha. với một chút chia sẻ sương sương trên đây, hy vọng sẽ mang đến nhiều điều bổ ích cho bạn khi du lịch. giờ thì cùng nhau lập kế hoạch và hẹn ngày ghé thăm nha trang thôi chứ nhỉ! bạn đừng quên đặtvé máy bay, khách sạn, vé vui chơi và tourtới nha trang để có cơ hội nhận được những ưu đãi bất ngờ nhé xem thêm: tags: du lich nha trang du lich viet nam thap ba ponagar vn blog dom các chuyến bay nổi bật trong bài viết này khách sạn được du khách ưa chuộng lotus village nha trang wyndham cam ranh villas capital panorama apartment green oasis nha trang resort hoạt động được du khách yêu thích vịnh san hô, làng chài bãi tranh - tour 1 ngày tour đảo hòn tằm - tour 1 ngày hon tam nha trang mud bath tickets tour hang rái, vĩnh hy, vườn nho và đồng cừu - 1 ngày bài viết được đề xuất noboribetsu: thiên đường nghỉ dưỡng onsen hàng đầu nhật bản top 10 đất nước hạnh phúc nhất thế giới năm 2025 kai tak sports park: điểm hẹn thể thao ở hong kong patpong night market - khu chợ đêm náo nhiệt nhất bangkok kinh nghiệm du lịch amsterdam - thủ đô của hà lan metlife stadium: svd biểu tượng của thể thao giải trí mỹ khám phá điều tuyệt vời nhất ở nha trang nha trang huyện cam lâm ninh hòa lộc thọ đối tác thanh toán về traveloka cách đặt chỗ liên hệ chúng tôi trợ giúp tuyển dụng về chúng tôi theo dõi chúng tôi trên facebook instagram tiktok youtube telegram sản phẩm khách sạn vé máy bay vé xe khách đưa đón sân bay cho thuê xe hoạt động vui chơi du thuyền biệt thự căn hộ khác traveloka affiliate giới thiệu bạn b traveloka blog chính sách quyền riêng điều khoản điều kiện đăng ký nơi nghỉ của bạn đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn khu vực báo chí quy chế hoạt động vulnerability disclosure program apac travel insights tải ứng dụng traveloka xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập xem bộ sưu tập