x t s tháp po klong garailà tên gọi chung cho một cụmtháp chămhùng vĩ và đẹp nhất còn lại ở việt nam, phụng thờ vuapo klong garai. 2 tháp pô klong garai là một tổng thể gồm ba tháp: tháp chính (cao 20, 5m), tháp lửa (cao 9, 31m), tháp cổng (cao 8, 56m). công trình này có trình độ kiến trúc, nghệ thuật, điêu khắc đạt đến đỉnh cao. di tích kiến trúc nghệ thuật này đượcbộ văn hóaxếp hạng di tích di tích quốc gia năm 1979 và được thủ tướng chính phủ xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt. 3 tháp poklong garai nằm trên đồi trầu, thuộc phườngđô vinh, tỉnhkhánh hoà, được xây dựng vào cuối thế kỷ 13 đầu thế kỷ 14 (thời vua shihavaman, người việt gọi làchế mân) để thờ vuapo klong garai(1151-1205), vị vua đã có nhiều công lớn trong việc cai trị đất nước. 2 chiều ngày 18 tháng 1 năm 2024, phó thủ tướng chính phủtrần hồng hàđã ký quyết định (đợt thứ 12) công nhận 29 hiện vật, nhóm hiện vật làbảo vật quốc gia. trong đó, tỉnh ninh thuận có thêm 2 bảo vật làbia phước thiệnvàtượng thờ vua pô klong garaiđặt trong tháp po klong garai. 4 truyền thuyết có một truyền thuyết liên quan đến tháp poklong garai kể rằng ngày xưa ở play chakling 5 có hai ông bà tên ôn paxa và muk chakling dù đã cao niên nhưng chưa có con. một lần ra biển mò cua bắt ốc ông bà thấy có một đứa bé đang trôi trên bọt nước bèn đem về nuôi và đặt tên là karit. karit lớn lên trở thành một cô gái xinh đẹp, nết na nên được nhiều người quý mến. một hôm, karit cùng cha vào rừng hái củi. trời nóng nực, hai cha con khát nước nhưng xung quanh lại không có sông suối. bỗng karit thấy một tảng đá bên trên đọng ít nước trong, liền đến uống. lạ thay nàng uống đến đâu nước trong đá tràn ra đến đó. nhưng khi nàng đi gọi cha đến uống thì chẳng thấy giọt nước nào. sau dạo đó karit có thai và rồi sinh ra một cậu bé đã xấu xí lại rất hấu ăn. ông bà đặt tên cho cậu là jatol. karit không chịu nổi lời đàm tiếu là gái chửa hoang nên bỏ đi để con lại cho ông bà nuôi. đứa bé càng lớn càng xấu xí, mình lại đầy ghẻ chốc nên chẳng mấy đứa chịu chơi chung. khi ông bà mất, cậu cũng vừa khôn lớn. cậu cùng bạn là po klonchanh đi buôn trầu. một hôm trên đường về, jatol thấy mệt nên nghỉ ở tảng đá bên đường. pô klonchanh về trước rồi đem cơm ra cho bạn. khi trở lại pô klonchanh thấy có hai con rồng trắng đang liếm mình jatol. po klonchanh chạy đến thì hai con rồng biến mất và lạ thay jatol đã trở thành một thanh niên tuấn tú, khôi ngô khác thường. điềm lạ đó dần lan ra khắp miền và rồi đến tai vua nuhol, người đang quản thủ iaru. 6 được biết jatol sẽ là một vị thiên tài xuất chúng, vua nuhol cho mời jatol đến. thấy đúng như lời đồn đại vua đã giữ jatol lại và gả công chúa thakol cho. năm 1167, vua xulika ở thànhbal sri banây 7 băng hà mà không có người nối ngôi. biết jatol là một nhân tài, quần thần đã cho voi trắng rước về nối ngôi. jatol lên làm vua, xưng là po klong garai. sau 5 năm, ông dời đô lênbal hangâu. bấy giờ, panduranga, 8 quê hương của ông bị quânchân lạpthường xuyên đánh phá. pô klong garai phải mang quân vào panduranga tiếp sức và dẹp loạn. theo sử liệu chăm thì vào năm sửu, chăm lịch, vua po klong garai từbalcribanơivào panduranga xem địa thế để xây tháp kỷ niệm thuở hàn vi của mình. khi đến vùng balhul thì bị tướng hakral người miên đang cai quản hạt này ngăn cản. vua po klong garai không muốn xảy ra cuộc đổ máu vô ích nên thách tướng miên thi tài xây tháp, ai xây xong trước sẽ thắng. biết khó đánh thắng vua pô klong garai bằng sức mạnh quân sự, hakral đã chấp thuận. vua po klong garai xây tháp trên đồi balhla, còn tướng hakral xây ở vùng balhul. 9 kết cục, bên vua pô klong garai với sự tài trí của mình đã hoàn thành trước, tướng hakral thua cuộc đành rút quân về. cần dẫn nguồn chú thích quyết định số 2499 qđ-ttg của thủ tướng chính phủ: về việc xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt . cổng thông tin điện tử chính phủ việt nam. bản gốclưu trữ ngày 11 tháng 3 năm 2018. truy cập ngày 11 tháng 3 năm 2018. abtháp chăm tráng lệ nhất việt nam, vnexpress, 5 12 2016 bộ văn hóa, thể thao và du lịch thẩm định dự án bảo tồn, tu bổ và phát huy giá trị di tích tháp chăm pô klong garailưu trữngày 7 tháng 1 năm 2017 tạiwayback machine, www. dsvh. gov. vn, thiên điểu (ngày 19 tháng 1 năm 2024). thẻ bài cung nữ ra vào nội cung thời lê sơ được công nhận bảo vật quốc gia . báo tuổi trẻ. truy cập ngày 19 tháng 1 năm 2024. nay là thôn mỹ nghiệp, ninh phước tại tuy hòa ngày nay. tại ninh chữ ngày nay. phan rang ngày nay. gồm mỹ tường, bình nghĩa, gò đền, hộ diêm. xem thêm phong cách nghệ thuật các tháp chăm danh sách đền tháp chăm pa tháp chăm chú thích x t s bằng an mỹ sơn chiên đàn khương mỹ phú lốc cánh tiên bánh ít bình lâm thủ thiện dương long tháp đôi tháp nhạn yang prong po nagar hòa lai po klong garai po rome po dam po sah inư liễu cốc phú diên phong lệ cấm mít trà kiệu đồng dương chánh lộ tháp mắm di tích đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn(đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thểan phụ kính chủ nhẫm dương quần thểdanh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm bài viết về những kiến trúc tiêu biểu tại việt nam này vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s tháp chăm di tích quốc gia đặc biệt sơ khai kiến trúc việt nam po klong garai đền thờ vua chúa chăm pa di tích tại ninh thuận công trình xây dựng ở ninh thuận phan rang tháp chàm panduranga bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback bài viết có trích dẫn không khớp tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai