khách sạn nhà hàng tuyến điểm lưu ý khu rừng chứa đựng nguồn tài nguyên đa dạng sinh học quý báu không riêng của việt nam điều đó đã được khẳng định thông qua danh hiệu khu dự trữ sinh quyển thế giới mà tổ chức unesco công nhận vào năm 2001; ban thư ký công ước ramsar công nhận khu đất ngập nước bàu sấu là khu ramsar có tầm quan trọng quốc tế vào năm 2005 và vào ngày du lịch thế giới 27 9 2012, chính phủ việt nam đã xếp hạng vqg cát tiên là di tích quốc gia đặc biệt. vào ngày 20 04 2024, vqg cát tiên chính thức được công nhận danh hiệu danh lục xanh iucn. trải dài trên 3 tỉnh đồng nai, lâm đồng và bình phước với diện tích 71. 187, 9 ha được bao quanh bởi hơn 80 km sông đồng nai, chứa đựng nguồn gene đa dạng sinh học phong phú, vqg cát tiên có chức năng quan trọng trong việc kiến tạo hệ sinh thái, bảo tồn đa dạng sinh học, đồng thời đóng góp vai trò to lớn trong việc tạo sinh kế và củng cố đời sống cho người dân vùng đệm. hiện nay, vqg cát tiên đã góp mặt vào danh sách các vườn quốc gia tiên phong trong nỗ lực bảo tồn thiên nhiên của cả nước. đây cũng là điểm đến lý tưởng để du khách tìm về rừng, nhìn ngắm những loài gỗ quý, những gốc đại thụ hàng trăm năm tuổi, dễ dàng quan sát các loài chim, muông thú quý hiếm, thưởng ngoạn vẻ đẹp đại ngàn và bồi dưỡng sức khỏe thể chất lẫn tinh thần bằng bầu không khí trong lành của rừng mưa nhiệt đới. cảm nhận thiên nhiên sâu sắc hơn xin vui lòng thực hiện các quy định sau: giữ yên lặng để không làm ảnh hưởng đến các thành viên khác trong đoàn cũng như không làm náo động, ảnh hưởng đến đời sống hoang dã của thiên nhiên. để giữ rừng cát tiên xanh sạch, chúng ta cùng nhau giảm thiểu nhu cầu sử dụng, phát sinh rác thải nhựa, và đem rác tập trung về đúng nơi quy định. việc khắc vẽ lên cây hoặc lấy đi một thứ gì đó từ rừng sẽ làm giảm dần giá trị rừng, tổn hại đến đa dạng sinh học và gây ảnh hưởng tiêu cực đến hệ sinh thái rừng. cách ứng xử văn minh với rừng là chỉ lấy những bức ảnh, chỉ để lại dấu chân. tra cứu dịch tour tham quan khách sạn cắm trại hành trang khám phá rừng sau một năm đón nhận danh lục xanh, vqg cát tiên đạt được những gì? cát tiên là vườn quốc gia đầu tiên ở việt nam đạt danh hiệu danh lục xanh của iucn. sự công nhận này thể hiện cam kết của chúng tôi trong công tác bảo tồn thiên nhiên và bảo tồn khởi động chương trình water of life: bảo tồn nguồn nước vì một việt nam xanh năm 2025 ngày 05 07 2025, cục lâm nghiệp và kiểm lâm (bộ nông nghiệp và môi trường) cùng công ty tnhh nước giải khát suntory pepsico việt nam (suntory pepsico việt nam đã tổ chức lễ khởi động chương trình water of life: tái thả già đẫy java quý hiếm trong dịp lễ quốc khánh trong những ngày nghỉ lễ quốc khánh vừa qua, vqg cát tiên vẫn liên tục tiếp nhận cứu hộ động vật hoang dã cũng như tái thả về rừng các cá thể động vật đã đảm bảo sức khỏe và bản đồ các tuyến tham quan tại vườn quốc gia cát tiên chỉ đường đến vqg cát tiên vườn quốc gia cát tiên thống kê truy cập xã nam cát tiên, tỉnh đồng nai, việt nam https: cattiennationalpark. com. vn ( 84) 2513 669 228 zalo ( 84) 856 669 228 cattienvietnam gmail. com online visitors: 2 today s views: 4. 725 last 30 days views: 87. 462 total visitors: 279. 097 theo dõi chúng tôi cattienvietnam vườn quốc gia cát tiên xã nam cát tiên, huyện tân phú, tỉnh đồng nai, việt nam https: cattiennationalpark. com. vn ( 84) 2513 669 228, zalo ( 84) 856 669 228 cattienvietnam gmail. com theo dõi chúng tôi thống kê truy cập online visitors: 2 today s views: 4. 725 total visitors: 279. 097 cattienvietnam bản quyền thuộc về vườn quốc gia cát tiên