xuất bản thông tin xuất bản thông tin trang tin chủ tịch ubnd thành phố hồ chí minh đồng chí nguyễn văn được trang tin của các phó chủ tịch phó chủ tịch thường trực nguyễn văn thọ phó chủ tịch nguyễn lộc hà phó chủ tịch nguyễn mạnh cường phó chủ tịch bùi xuân cường phó chủ tịch nguyễn văn dũng phó chủ tịch bùi minh thạnh phó chủ tịch trần thị diệu thúy xuất bản thông tin chỉ đạo, điều hành của chính phủ, thủ tướng chính phủ các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm khắc phục hậu quả sau bão số 11, nhanh chóng ổn định đời sống nhân dân, tích cực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế phân công 13 bộ soạn thảo 39 dự án luật, pháp lệnh, nghị quyết trong chương trình lập pháp năm 2026 khẩn trương triển khai các nhiệm vụ phòng, tránh, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai sáp nhập 2 trường cao đẳng y tế vào 2 trường đại học thủ tướng chính phủ ban hành kế hoạch xây dựng dự án bộ luật hình sự (sửa đổi) đồng tháp cần tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, quyết liệt thực hiện mục tiêu tăng trưởng 8 năm 2025 hoàn thiện dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật giá đảm bảo chất lượng, đúng tiến độ chính phủ thông qua nội dung dự án luật dự trữ quốc gia (sửa đổi) thủ tướng chỉ đạo tập trung phòng, tránh, ứng phó mưa lũ, ngập lụt tại khu vực trung trung bộ quy định mới về kết nối, chia sẻ dữ liệu bắt buộc giữa các cơ quan nhà nước nguồn: cổng thông tin điện tử chính phủ xuất bản thông tin xuất bản thông tin (hochiminhcity. gov. vn) văn phòng ubnd tp. hồ chí minh ban hành thông báo kết luận của phó chủ tịch ubnd thành phố bùi xuân cường tại cuộc họp về tình hình thực hiện các nhiệm vụ chuyển đổi xanh trong lĩnh vực giao thông vận tải. chủ tịch ubnd tp. hồ chí minh làm việc với intel việt nam cụ thể hóa, thể chế hóa chủ trương, chính sách tạo đột phá trong phát triển nhà ở xã hội ngoại giao văn hóa - trụ cột quan trọng trong hội nhập quốc tế của tp. hồ chí minh triển khai cuộc bình chọn danh hiệu doanh nghiệp xanh tp. hồ chí minh năm 2025 tp. hồ chí minh tăng cường hợp tác với bang hessen (chlb đức) trong các lĩnh vực khoa học, giáo dục và tài chính quốc tế giao ubnd xã dầu tiếng tiếp nhận dự án khu dịch vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và giải trí tại bán đảo tha la, hồ dầu tiếng xuất bản thông tin (hochiminhcity. gov. vn) văn phòng ubnd tp. hồ chí minh ban hành thông báo kết luận của phó chủ tịch ubnd thành phố bùi xuân cường tại cuộc họp về tình hình thực hiện các nhiệm vụ chuyển đổi xanh trong lĩnh vực giao thông vận tải. ngoại giao văn hóa - trụ cột quan trọng trong hội nhập quốc tế của tp. hồ chí minh giao ubnd xã dầu tiếng tiếp nhận dự án khu dịch vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và giải trí tại bán đảo tha la, hồ dầu tiếng đơn giản hóa 101 thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý của của sở văn hóa và thể thao triển khai dự án thành phần 2: nâng cấp, mở rộng quốc lộ 13 (từ cầu bình triệu đến ranh tỉnh bình dương) tăng cường kiểm soát về cung, cầu và giá vật liệu xây dựng quy chế hoạt động của hội đồng nghĩa vụ quân sự thành phố chidaodieuhanhtrangchu xuất bản thông tin (hochiminhcity. gov. vn) - trong ngày 23 10 2025, thường trực ủy ban nhân dân tp. hồ chí minh có một số hoạt động chính trong chỉ đạo, điều hành như sau: thông tin chỉ đạo, điều hành của thường trực ubnd tp. hồ chí minh ngày 22 10 2025 thông tin chỉ đạo, điều hành của thường trực ubnd tp. hồ chí minh ngày 21 10 2025 thông tin chỉ đạo, điều hành của thường trực ubnd tp. hồ chí minh ngày 20 10 2025 thông tin chỉ đạo, điều hành của thường trực ubnd tp. hồ chí minh ngày 17 10 2025 phổ cập bộ nhận diện ngày chuyển đổi số quốc gia 2025 hoạt động kỷ niệm 80 năm ngày truyền thống thanh tra việt nam và 50 năm truyền thống ngành thanh tra thành phố hồ chí minh xuất bản thông tin (hochiminhcity. gov. vn) sở xây dựng nhận được công văn cu a văn pho ng ubnd tha nh phô , trong đó có nội dung: giao sở xây dựng và ubnd phường phu tha nh phối hợp với các đơn vị liên quan trả lời bằng văn bản câu hỏi của phóng viên về việc: mô t hô dân ngang nhiên lâ n chiê m vi a he la m lê u qua n, đă t ba n ghê , xây nha vê sinh đê kinh doanh buôn ba n, xa tha i ra môi trươ ng , ta i đi a chi 96 tô hiê u, phươ ng tân thơ i ho a, quâ n tân phu cu (nay la phươ ng phu tha nh, tp. hồ chí minh) nhưng nhiê u năm qua không đươ c xư ly , gây bư c xu c trong nhân dân . sở công thương thông tin gói thầu cung cấp lương thực, thực phẩm của liên hiệp hợp tác xã thương mại tp. hồ chí minh công bố công khai danh mục kèm đơn giá, giá khởi điểm để chọn tổ chức, cá nhân thuê ngắn hạn nhà, đất do trung tâm phát triển quỹ đất quản lý công an tp. hồ chí minh thông tin liên quan đến vụ việc trung tâm anh ngữ úc châu đóng cửa thông tin về việc kiểm tra và xử lý vi phạm đối với phản ánh liên quan đến tiktoker võ hà linh ban giao thông thông tin về xử lý ngập tại hầm chui phía trước bến xe miền đông mới trên xa lộ hà nội ban giao thông thông tin về đèn chiếu sáng đường nguyễn hữu cảnh ubnd thành phố thủ đức thông tin về biện pháp chống ngập tại phường an phú xuất bản thông tin (hochiminhcity. gov. vn) - để ngày chuyển đổi số quốc gia năm 2025 có sức lan tỏa mạnh mẽ tới toàn xã hội, sở khoa học và công nghệ đề nghị các đơn vị thực hiện theo hướng dẫn của bộ khoa học và công nghệ về bộ nhận diện ngày chuyển đổi số quốc gia năm 2025 nhằm lan tỏa tinh thần chuyển đổi số như sau: hoạt động kỷ niệm 80 năm ngày truyền thống thanh tra việt nam và 50 năm truyền thống ngành thanh tra thành phố hồ chí minh thông tin chỉ đạo, điều hành của thường trực ubnd tp. hồ chí minh ngày 13 10 2025 triển lãm sản phẩm công nghệ chào mừng đại hội đại biểu đảng bộ tp. hồ chí minh lần thứ i phường sài gòn phấn đấu trở thành một trong những điểm sáng về thực hiện chính quyền địa phương 2 cấp sáng 17 5: chương trình dân hỏi - chính quyền trả lời thúc đẩy kinh tế số - giải pháp từ tp. hồ chí minh phát động cuộc thi smart city 2024 - sáng kiến xây dựng thành phố thông minh tin tức - sự kiện chỉ đạo điều hành văn bản chỉ đạo điều hành thông cáo báo chí phản hồi từ cơ quan, đơn vị thông tin tuyên truyền navigation menu xuất bản thông tin tp. hồ chí minh mong muốn thành phố shizuoka (nhật bản) chia sẻ kinh nghiệm về các mô hình quy hoạch hạ tầng đô thị, giao thông thông minh văn phòng ubnd tp. hồ chí minh họp mặt kỷ niệm ngày phụ nữ việt nam 20 10 khai mạc phiên trù bị đại hội đại biểu đảng bộ tp. hồ chí minh lần thứ i đoàn đại biểu đại hội đảng bộ tp. hồ chí minh lần thứ i dâng hương tưởng nhớ các vua hùng dự án nhà ở xã hội trên địa bàn tp. hồ chí minh chuyển biến tích cực tạo điều kiện để becamex triển khai các tuyến đường sắt tập đoàn công nghệ bán dẫn marvell khai trương văn phòng mới tại tp. hồ chí minh video: khai mạc kỳ họp thứ 4 hđnd tp. hồ chí minh khóa x, nhiệm kỳ 2021-2026 video: quảng châu mong muốn thúc đẩy hợp tác với tp. hồ chí minh video: khảo sát vận hành hệ thống đèn tín hiệu giao thông công nghệ ai tại bà rịa - vũng tàu video tp. hcm kỷ niệm 50 năm: thiết lập quan hệ ngoại giao việt nam - đức video: công an tp. hồ chí minh thông báo tìm bị hại liên quan đến vụ án trộm cắp tài sản trong xe ô tô ngày 19 8 2025 tại phường bà rịa video lộ trình phù hợp cho người điều khiển ô tô dưới 9 chỗ, xe mô tô khi lưu thông trên đường điện biên phủ, hướng từ ngã tư hàng xanh vào trung tâm thành phố video: khai mạc triển lãm kỷ niệm 80 năm ngày nam bộ kháng chiến video: tp. hồ chí minh tổ chức lễ giỗ đức thượng công tả quân lê văn duyệt video: tp. hồ chí minh tăng cường xử phạt hành vi đi xe trên vỉa hè video: phát triển phường bình dương thành hệ sinh thái khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo video: đẩy mạnh hợp tác đầu tư giữa doanh nghiệp tp. hồ chí minh và tỉnh gyeonggido (hàn quốc) video thông báo: điều chỉnh tổ chức giao thông trên đường võ chí công, phường cát lái video the 13th mekong-republic of korea business forum: deeper integration to regional and global value chains for businesses xuất bản thông tin tp. hồ chí minh nỗ lực thúc đẩy tiến độ giải ngân đầu tư công trao quyết định giám đốc, các phó giám đốc các cơ quan chuyên môn thuộc ubnd tp. hồ chí minh chủ tịch ubnd tp. hồ chí minh tìm hiểu hệ thống tiếp nhận và trả hồ sơ tự động tại ubnd quận 6 lễ hoa đăng cầu nguyện hòa bình cho thế giới hình ảnh khối văn hóa, thể thao, truyền thông tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước hình ảnh các khối đoàn thể chính trị - xã hội tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước tôn vinh các anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động và nhân chứng lịch sử tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước hình ảnh các khối công an nữ tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước hình ảnh các khối công an nam tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước hình ảnh các khối quân đội nữ tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước hình ảnh các khối quân đội nam tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước hình ảnh các khối nghi trượng tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước 30 điểm bắn pháo hoa rực rỡ bầu trời tp. hồ chí minh đêm 30 4 quân đội trung quốc, lào, campuchia tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước chương trình nghệ thuật chào mừng 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước (30 4 1975 - 30 4 2025) lá cờ tổ quốc tung bay kiêu hãnh trên bầu trời tp. hồ chí minh lễ sơ duyệt cấp nhà nước diễu binh, diễu hành chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước côn đảo - nửa thế kỷ, một hành trình phát triển dinh độc lập - biểu tượng lịch sử vĩnh cửu của tp hồ chí minh và của dân tộc đường trường sơn-đường hồ chí minh: biểu tượng của ý chí thống nhất đất nước xuất bản thông tin tp. hồ chí minh nỗ lực thúc đẩy tiến độ giải ngân đầu tư công tp. hồ chí minh tiếp tục dẫn đầu cả nước về chuyển đổi số sau sáp nhập đại hội đại biểu đảng bộ tp. hồ chí minh lần thứ i, nhiệm kỳ 2025-2030: thông qua nghị quyết với 30 chỉ tiêu phát triển danh sách ban thường vụ, ban chấp hành đảng bộ tp. hcm lần thứ i (nhiệm kỳ 2025 - 2030) infographic kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh quý iii và 09 tháng đầu năm 2025 dự án nhà ở xã hội trên địa bàn tp. hồ chí minh chuyển biến tích cực đến năm 2030: tp. hồ chí minh dự kiến phát triển khoảng 199. 400 căn nhà ở xã hội trình hđnd thành phố xem xét, quyết định nhiều chủ trương, chính sách quan trọng kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh 08 tháng đầu năm 2025 thông tin chỉ đạo, điều hành của thường trực ubnd tp. hồ chí minh ngày 11 08 2025 infographic kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh 07 tháng đầu năm 2025 infographic kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh 06 tháng đầu năm 2025 infographic báo cáo kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh 04 tháng đầu năm 2025 chuỗi hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước infographic báo cáo kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh quý i năm 2025 infographic báo cáo kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh tháng 2 2025 một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu tháng 01 năm 2025 infographic các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đạt được năm 2024 infographic báo cáo kinh tế - xã hội tp. hồ chí minh tháng 10 2024 streamfrontend lễ kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước 30 04 2025 bản tin thời sự htv sáng 6g 17 02 2025 htv newz htv tin tức trực tiếp thời sự htv 20g 25 01 2025 htv tin tức trực tiếp thời sự htv 20g 24 01 2025 htv tin tức trực tiếp thời sự htv 20g 23 01 2025 htv tin tức trực tiếp thời sự htv 20g 22 01 2025 htv tin tức danhsachgopymarque góp ý văn bản navigation menu liên kết hienthicauhoithamdo cổng thông tin có hữu ích với bạn không? cổng thông tin điện tử thành phố hồ chí minh cơ quan chủ quản: ủy ban nhân dân thành phố cơ quan thường trực: văn phòng ubnd thành phố giấy phép hoạt động: số 08 gp-stttt ngày 26 5 2020 thông tin liên hệ trụ sở: 86 lê thánh tôn, phường sài gòn, tp. hồ chí minh điện thoại: (028)-3829-1055 email: thongtintphcm tphcm. gov. vn facebook youtube zalo thống kê truy cập đang online: 1322 tổng truy cập: 428050