home du lịch việt nam du lịch an giang du lịch miền tây về an giang ghé thăm chợ nổi long xuyên đặc trưng miền sông nước họp trên sông hậu, gần trung tâm thành phố long xuyên, chợ nổi long xuyên là điểm tham quan mang đậm hồn quê nam bộ ở an giang. chợ nổi long xuyên miền sông nước an giang điểm xuất phát của chợ nổi long xuyên là từ phà ô môi, chạy dài theo bờ sông hậu khoảng 2 km, nằm trong địa phận phường mỹ phước và mỹ long. chợ nổi bắt đầu họp từ 5-6 giờ sáng đến khoảng 8 giờ sẽ vãn dần. thương lái ở chợ chủ yếu kinh doanh các mặt hàng nông sản, trái cây, nhu yếu phẩm, thực phẩm những chiếc ghe, xuồng thường neo đậu san sát nhau thành từng cụm để mua bán. ghe bán hàng trên chợ nổi. ảnh: báo công thương ngày nay giao thông đường bộ đã phát triển hơn, mua bán trên sông cũng không nhộn nhịp như xưa. nhưng người dân quanh vùng chợ nổi vẫn ưa chuyên chở hàng hóa bằng ghe xuồng. nguyên nhân là vì tính tiện lợi khi rao hàng trên ghe cũng như sự thân quen, truyền thống qua nhiều thế hệ. đặc biệt, hàng hóa đều được bán với giá rất rẻ. bởi đây là chợ đầu mối chủ yếu bán buôn. thương hồ thường mua hàng ở đây để mang đi các chợ trong và ngoài tỉnh để tiêu thụ. chợ họp từ sáng sớm không gian chợ nổi đặc trưng đến chợ nổi long xuyên, du bạn sẽ hòa mình vào không gian bán buôn trên vùng sông nước. trong đó, nét đặc trưng của chợ nổi là cây bẹo . cây bẹo là nơi hàng hóa được bày bán, giới thiệu cho người mua. đây là kiểu quảng cáo hàng hóa độc đáo chỉ có trên chợ nổi. khách hàng có thể nhìn vào cây bẹo được treo lủng lẳng trước mũi ghe để biết chủ ghe đang bán mặt hàng gì. ăn sáng trên ghe cây bẹo trên ghe hàng khi chợ nhóm họp, những ghe bán nước giải khát, đồ ăn sáng cũng rảo quanh để bán hàng. nước giải khát và thức ăn ở chợ có giá dao động từ 15. 000 25. 000 vnđ. chợ nổi cũng thu hút nhiều khách du lịch đến tham quan, thưởng thức bữa sáng ngay trên ghe. nhiều du khách cũng thích thú mua sắm, đặc biệt là trái cây miền tây. những quả bưởi, xoài, mận, dừa vừa được thu hoạch được du khách mua về làm quà. giá thuê đò chở ra sông là 100. 000vnđ người. ghe bán dừa. ảnh: vnexpress ảnh: vnexpress sau khi tham quan chợ nổi long xuyên, du khách có thể đến khám phá cù lao ông hổ, tham quan làng nhang, vườn táo, khu lưu niệm chủ tịch tôn đức thắng hướng dẫn đặt combo 2n1đ victoria núi sam lodge limousine giường nằm đưa đón sài gòn ăn sáng trà chiều nhận phòng sớm chỉ từ 999. 000 vnd khách: gọi 1900 1870 (miền nam), 1900 2045 (miền bắc) hoặc 1900 2087 (miền tây) để được tư vấn đặt online và xem thông tin tại đây. hướng dẫn đặt combo 2n1đ khách sạn victoria châu đốc limousine giường nằm đưa đón sài gòn 2 bữa ăn trà chiều nhận phòng sớm chỉ từ 1. 499. 000 vnd khách: gọi 1900 1870 (miền nam), 1900 2045 (miền bắc) hoặc 1900 2087 (miền tây) để được tư vấn đặt online và xem thông tin chi tiết tại đây. theo ivivu. com xem thêm bài viết: lạc vào xứ sở xanh thần tiên ở rừng tràm trà sư, an giang về an giang thăm miệt vườn cù lao giêng với nhiều trải nghiệm độc đáo ẩm thực an giang với nhiều món ngon ở xứ lụa tân châu gọi ngay 1900 1870 (miền nam), 1900 2045 (miền bắc) hoặc 1900 2087 (miền tây) để được tư vấn khách sạn châu đốc giá ưu đãi cực tốt tại ivivu. com! tham khảo: cẩm nang du lịch ivivu. com đánh giá bài viết này ivivu. com 2025 - hệ thống đặt phòng khách sạn tours hàng đầu việt nam hcm: lầu 2, tòa nhà anh đăng, 215 nam kỳ khởi nghĩa, phường xuân hòa, thành phố hồ chí minh hn: tâ ng 3, kha ch sa n flower garden ha nô i, sô 46 nguyê n trươ ng tô , p. ba đi nh, tp. ha nô i cần thơ: lầu 7, tòa nhà sts, 11b đại lộ hòa bình, phường ninh kiều, tp cần thơ được chứng nhận về ivivu. com về ivivu. com chúng tôi ivivu blog pms - miễn phí thông tin cần biết thông tin cần biết điều kiện điều khoản chính sách bảo mật câu hỏi thường gặp đối tác liên kết đối tác liên kết tourism authority of thailand singapore tourism board vietnam airlines