vịnh lan hạlà mộtvịnhven bờ biểnđảo cát bàthuộc thành phốhải phòng, việt nam. địa lý vịnh cách trung tâm thành phố khoảng 30 km. vịnh nằm ở phía đôngđảo cát bàvà là cầu nối liền kề giữa đảo cát bà vàvịnh hạ long. từ cầu tàu của đảo cát bà, mất khoảng 30 phút để đi tàu tới vịnh lan hạ. diện tích của vịnh rộng trên 7. 000 ha, tuy nhiên trong đó có hơn 5. 400 ha là thuộc quyền quản lý củakhu dự trữ sinh quyểnđượcunescocông nhận vườn quốc gia cát bà. vịnh lan hạ có hình dáng cong như vòng cung, được bao quanh bởi hơn 400 đảo lớn và nhỏ khác nhau. cái tên lan hạ có nghĩa là đóa hoa lan được giáng xuống trần thế làm đẹp cho đời. 1 2 tuy không có nhiều đảo bao xung quanh như vịnh hạ long nhưng vịnh lan hạ lại có điểm nhấn là có đến 139 bãi cát nhỏ bao quanh như áng vẹm, bãi cát dứa, bãi cát cò, bãi bến bèo, bãi cô tiên, vạn bôi, vạn hà... hình ảnh vịnh lan hạ bãi biển ở vịnh lan hạ hòn bút hang luồn vịnh lan hạ xem thêm vườn quốc gia cát bà tham khảo ninh binh today . truy cập ngày 25 tháng 7 năm 2023. liên kết hỏng lan ha bay: the ultimate guude to a worthy alternative to halong bay . truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2023. bài viết liên quan đếnđịa lý việt namnày vẫn cònsơ khai. bạn có thể giúp wikipediamở rộng nội dungđể bài được hoàn chỉnh hơn. x t s sơ khai địa lý việt nam vịnh việt nam địa lý hải phòng địa lý quảng ninh bài có liên kết hỏng hoàn toàn không có nguồn tham khảo trang cần được biên tập lại tọa độ trên wikidata tất cả bài viết sơ khai