diện tích vườn quốc gia nằm trên tỉnhđồng nai: 392, 67 km² diện tích vườn quốc gia nằm trên tỉnhlâm đồng: 278, 50 km² diện tích vườn quốc gia nằm trên tỉnhbình phước: 44, 43 km² vườn quốc gia cát tiênlà một khu bảo tồn thiên nhiên nằm trên địa bàn 3 huyện: vĩnh cửu, bình phước cáchthành phố hồ chí minh150 km về phía bắc. đặc trưng của vườn quốc gia này là rừng đất thấp ẩm ướt nhiệt đới. được thành lập theo quyết định số 01 ct ngày13 tháng 1năm1992của thủ tướngchính phủ việt namtrên cơ sở kết nối khu rừng cấm nam cát tiên (được thành lập theo quyết định số 360 ttg, ngày 7 tháng 7 năm 1978 của thủ tướng chính phủ) và khu bảo tồn thiên nhiên tây cát tiên (được thành lập theo quyết định số 194 ct, ngày 9 tháng 8 năm 1986 của chủ tịch hội đồng bộ trưởng). vườn quốc gia cát tiên nằm ở khu vực có toạ độ từ 11 20 50 tới 11 50 20 vĩ bắc, và từ 107 09 05 tới 107 35 20 kinh đông, trên địa bàn của ba tỉnh lâm đồng, đồng nai và bình phước với tổng diện tích là 71. 920 ha. hiện nay, vqg cát tiên là một trong nhữngkhu dự trữ sinh quyển thế giớiở việt nam. vqg là ngôi nhà của 300 loài chim chiếm gần 50 số loài tại việt nam. hơn 450 loài bướm chiếm hơn 50 số loài tại việt nam. nơi đây còn có trạm cứu hộ linh trưởng nguy cấp đảo tiên ( đảo tiên có diện tích là 57 ha ) có nhiều loài động vật quý hiếm như: vượn đen má vàng, voọc bạc, voọc chà vá chân đen, cu li nhỏ... các hợp phần phần nằm trên địa bàn đạ huoai (cát tiên cũ) và bảo lâm (bảo lộc cũ) thường được gọi là khu vực cát lộc. khu vực này dành để bảo tồn loài tê giác. phần trên địa bàn tân phú và vĩnh cửu thường được gọi là khu vực nam cát tiên. khu vực này có khoảng chục vùng đất ngập nước như bàu sấu (rộng 5-7 hecta thuộc huyện tân phú), bàu chim (50-100 hecta), bàu cá, bàu đắc lớ, trảng cò,... bàu sấu còn là tên gọi chung cho toàn bộ các vùng đất ngập nước rộng khoảng 137, 60 km² (trong đó 1, 5 km² ngập nước thường xuyên, 53, 6 km² ngập nước theo mùa, và phần còn lại có độ cao tuyệt đối không quá 125 m) ở nam cát tiên. phần trên địa bàn bù đăng thường được gọi là tây cát tiên. lịch sử năm 1978, vườn quốc gia này được bảo tồn và được chia thành 2 khu vực: nam cát tiên và tây cát tiên. khu vực cát lộc phía bắc cát tiên cũng được bảo tồn do ở đây có loàitê giác javasinh sống. chính nhờ loài tê giác đã làm khu bảo tồn này được cộng đồng thế giới quan tâm. tuy nhiên, ngày 25 tháng 10 năm 2011, quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên và quỹ bảo tồn tê giác quốc tế công bố loài tê giác java đã chính thức tuyệt chủng tại việt nam 1 cát tiên cũng đượcunescocông nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới 2 . ngày 4 tháng 8 năm 2005, ban thư kýcông ước ramsarcông nhận hệ đất ngập nước bàu sấu là khu ramsar thứ 1. 499 của thế giới và thứ hai của việt nam 3 với tổng diện tích là 13. 759 ha (trong đó có 5. 360 ha đất ngập nước theo mùa, 151ha đất ngập nước quanh năm). đa dạng sinh học khoảng 50 diện tích của cát tiên là rừng cây xanh, 40 là rừngtre, 10 là nông trại. động vật đặc trưng có: voi châu á, bò tót, gấu chó, gấu ngựa, trâu rừng, hổ, báo hoa mai, báo gấm, nai... các loài chim của cát tiên cũng phong phú đa dạng: đại bàng đen, vịt trời cánh trắng, chim mỏ sừng lớn... cát tiên là nơi cư ngụ của 40 loài nằm trong sách đỏ thế giới, trong đó đặc biệt là loài tê giác một sừng. cư dân địa phương và người trung hoa tin vào khả năng chữa bệnh của sừng tê giác như thần dược và được mua bán với giá cao trên thị trường (khoảng trên dưới 20. 000 usd sừng), dẫn đến việc rất nhiều động vật quý hiếm trong rừng đã bị bắn chết và sự tuyệt chủng củatê giác java. ngoài lượng động vật phong phú, cát tiên còn là địa bàn của 62 loạilan. 4 thất bại đề cử di sản thế giới năm 2013, tại kỳ họp thứ 37 củaủy ban di sản thế giớitạicampuchiavườn quốc gia cát tiên từng được đưa ra bầu chọn là di sản thiên nhiên thế giới nhưng bị thất bại (hồ sơ cát tiên được các cơ quan tư vấn của unesco đặt ở mức n -not recommended for inscription, tức không được khuyến khích để ghi danh). trước đó, cát tiên ứng cử hồ sơ di sản theo tiêu chí x về đa dạng sinh học. chú thích http: vnexpress. net gl khoa-hoc 2011 10 te-giac-mot-sung-tuyet-chung-o-viet-namtê giác một sừng tuyệt chủng ở việt nam,. một cuốn hút khác của rừng cát tiên là sự tồn tại của đànbò tótkhổng lồ nặng trên hàng tạ, với số lượng khoảng 70-80 con, hiện cũng đang có nguy cơ tuyệt chủng cao do bị săn bắn trộm và mất chỗ ở vì rừng bị chặt phá. năm 1998, ba khu này được sáp nhập thành vườn quốc gia. thử nghiệm đa dạng sinh học gần đây nhất (2004) là việc thả 38 con cá sấu gốc thái lan vào hồ bàu sấu ở giữa rừng. phát hiện khảo cổ trong khu vực giữa rừng này đang đặt ra dấu hỏi có một nền văn minh cổ đã tồn tại ở đây. trong thời kỳchiến tranh việt nam, khu vực này bị chất độc da cam của quân độihoa kỳhủy hoại nặng nề. những khu vực bị rảichất độc da camngày nay chỉ có các loại tre, cỏ mọc, không có các loại cây lớn. ngoài ra, các dân tộc sinh sống quanh rừng đã đốt, phá rừng để làm nương rẫy gây ảnh hưởng không nhỏ đến rừng. 18 new biosphere reserves added to unesco s man and the biosphere (mab) programme báo cáo và dữ liệu của ramsar về các khu bảo tồn đất ngập nước của việt nam . trang thông tin điện tử của công ước ramsar. bản gốclưu trữ ngày 22 tháng 4 năm 2012. truy cập ngày 31 tháng 7 năm 2010. sterling, eleanor, et al. vietnam a natural history. new haven, ct: nhà in đại học yale, trang 310. xem thêm thánh địa cát tiên rừng nguyên sinh tây cát tiên liên kết ngoài giới thiệu khu dự trữ sinh quyển cát tiên trên trang thông tin điện tử của chương trình loài người và sinh quyển (map) unesco (tiếng anh) trâu rừng khổng lồ phát hiện tại việt namlưu trữngày 6 tháng 5 năm 2007 tạiwayback machine trâu rừng châu á sở hữu cặp sừng dài nhất trong số các loài thú có sừng trên thế giới liên kết hỏng hãy cứu những con bò rừng cuối cùng của việt namlưu trữngày 27 tháng 9 năm 2007 tạiwayback machine x t s atk chợ đồn atk định hóa atk ii hiệp hòa chi lăng chùa bổ đà chùa vĩnh nghiêm đền hùng chiến thắng biên giới năm 1950 chiến thắng xương giang điện biên phủ hồ ba bể khu bttn na hang lâm bình kdt cách mạng việt nam lào kdt khởi nghĩa bắc sơn kdt khởi nghĩa yên thế kdt kim bình nhà tù sơn la pác bó ruộng bậc thang mù cang chải rừng trần hưng đạo tân trào hang xóm trại và mái đá làng vành chùa hương chùa tây phương chùa thầy đền chùa đình hai bà trưng đền hai bà trưng (hạ lôi) đền hát môn đền phù đổng đền sóc đình chèm đình đại phùng đình hạ hiệp đình so đình tây đằng đình tường phiêu gò đống đa hồ hoàn kiếm hoàng thành thăng long phủ chủ tịch thành cổ loa thăng long tứ trấn(đền bạch mã đền voi phục đền quán thánh đền kim liên) chùa bối khê văn miếu quốc tử giám chùa bút tháp chùa dâu chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa keo thái bình chùa phật tích chùa thái lạc cố đô hoa lư cụm đình hương canh côn sơn kiếp bạc đền an xá đền đô đền trần nam định chùa phổ minh đền trần thái bình đền trần thương đền xưa chùa giám đền bia đình thổ tang đình đình bảng kdt nguyễn bỉnh khiêm phố hiến núi non nước quần đảo cát bà quần thểan phụ kính chủ nhẫm dương quần thểdanh thắng tràng an tam cốc bích động tháp bình sơn tây thiên văn miếu mao điền bạch đằng đền cửa ông đình trà cổ kdt nhà trần tại đông triều kdt hồ chí minh trên đảo cô tô thương cảng vân đồn vịnh hạ long yên tử kdt đa hòa - dạ trạch cụm di tích nhà mạc ở dương kinh cụm di tích từ lương xâm đền xám cố đô huế kdt hồ chí minh ở thừa thiên huế đền bà triệu đền thờ lê hoàn đền thờ mai hắc đế địa đạo vịnh mốc đình hoành sơn đường trường sơn hang con moong hiền lương bến hải kdt kim liên kdt nguyễn du kdt phan bội châu kdt lê hữu trác lam kinh lăng mộ và đền thờ nguyễn xí sầm sơn thành cổ quảng trị thành nhà hồ vqg phong nha kẻ bàng khu di chỉ văn hóa sa huỳnh đền tây sơn tam kiệt địa điểm chiến thắng đăk tô tân cảnh gành đá đĩa kdt khởi nghĩa ba tơ kdt khảo cổ cát tiên ngũ hành sơn nhà đày buôn ma thuột phật viện đồng dương phố cổ hội an rộc tưng gò đá tây sơn thượng đạo thánh địa mỹ sơn thành điện hải tháp dương long tháp hòa lai tháp nhạn tháp po klong garai tháp po nagar căn cứ cái chanh căn cứ tà thiết căn cứ trung ương cục miền nam di tích chiến thắng chương thiện dinh độc lập địa đạo củ chi địa điểm chiến thắng ấp bắc đồng khởi bến tre gò tháp rạch gầm xoài mút kdt tôn đức thắng lăng nguyễn đình chiểu mộ cự thạch hàng gòn nhà tù côn đảo nhà tù phú quốc óc eo ba thê vqg cát tiên di tích khảo cổ vĩnh hưng các địa điểm khởi nghĩa trương định đường hồ chí minh trên biển di tích quốc gia đặc biệt hang động thác nước chùa đình đền nhà thờ tháp cổ tháp chăm x t s châu thổ sông hồng quần đảo cát bà tây nghệ an cù lao chàm langbiang núi chúa cao nguyên kon hà nừng rừng ngập mặn cần giờ biển đảo kiên giang mũi cà mau đồng nai x t s ba bể bái tử long du già hoàng liên phia oắc phia đén tam đảo xuân sơn ba vì cát bà cúc phương xuân thủy bạch mã bến en phong nha kẻ bàng pù mát xuân liên vũ quang núi chúa phước bình sông thanh bidoup núi bà chư mom ray chư yang sin kon ka kinh tà đùng yok đôn bù gia mập cát tiên côn đảo lò gò xa mát mũi cà mau phú quốc tràm chim u minh hạ u minh thượng x t s vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng thành nhà hồ hoàng thành thăng long quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an sa pa đền hùng trà cổ tam đảo mũi né tuyền lâm núi sam mộc châu côn đảo đồng văn ô quy hồ điện biên phủ pá khoang hồsơn la sìn hồ thác bà mù cang chải hồ hòa bình công viên cao bằng ba bể tân trào na hang lâm bình mẫu sơn hồ núi cốc xuân sơn ba vì hương sơn hoàn kiếm phố cổ cát bà vân đồn cô tô yên tử hồ đại lải côn sơn kiếp bạc tràng an kênh gà vân trình tam chúc sầm sơn hải tiến kim liên vinh diễn châu thiên cầm phong nha kẻ bàng cửa việt cửa tùng cồn cỏ lăng cô cảnh dương sơn trà bà nà cù lao chàm lý sơn mỹ khê phương mai vịnh xuân đài vịnh cam ranh vịnh vân phong ninh chử măng đen biển hồ chư đăng ya yok đôn hồ tà đùng đankia suối vàng cần giờ long hải bình châu hồ trị an núi bà đen bà rá thác mơ ninh kiều thới sơn măng thít lung ngọc hoàng tràm chim hà tiên nhà mát mũi cà mau hà nội thành phố hồ chí minh đà nẵng hạ long hoa lư huế hội an quy nhơn nha trang đà lạt vũng tàu cần thơ phú quốc hà nội hải phòng quảng ninh ninh bình thanh hóa nghệ an hà tĩnh quảng trị huế đà nẵng khánh hòa lâm đồng thành phố hồ chí minh cần thơ an giang cà mau sơn la điện biên(sau 2030) phú thọ lào cai tuyên quang(sau 2030) trung du và miền núi phía bắc vùng đồng bằng sông hồng bắc trung bộ duyên hải nam trung bộ tây nguyên đông nam bộ tây nam bộ an giang bắc ninh cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà nội hà tĩnh hải phòng thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng nghệ an ninh bình phú thọ quảng ngãi quảng ninh quảng trị sơn la tây ninh thái nguyên thanh hóa huế tuyên quang vĩnh long x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái iucn loại ii di tích quốc gia đặc biệt du lịch bình phước rừng đặc dụng tân phú (huyện) cát tiên bù đăng vườn quốc gia việt nam khu dự trữ sinh quyển việt nam địa lý bình phước địa lý lâm đồng địa lý đồng nai khu ramsar việt nam khu bảo tồn thành lập năm 1978 trang dùng hộp thông tin khu bảo tồn có các tham số không rõ bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback bài có liên kết hỏng