vườn quốc gia bạch mã là một vườn quốc gia thuộc thành phố huế, cách trung tâm thành phố huế 40 km. được thành lập theo quyết định số 214-ct ngày 15 tháng 7 năm 1991 của chủ tịch hội đồng bộ trưởng việt nam. vị trí tọa độ: từ 16 05 tới 16 15 vĩ bắc và 107 43 tới 107 53 kinh đông. với diện tích 22. 030 ha, chủ yếu nằm trên xã phú lộc thuộc thành phố huế. đỉnh bạch mã với độ cao 1. 450 m so với mực nước biển là đỉnh núi cao nhất của vườn. quyết định số 01 qđ-ttg ngày 02 tháng 1 năm 2008 của thủ tướng chính phủ nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam quyết định mở rộng diện tích vườn quốc gia bạch mã lên thành 37. 487 ha. diện tích vườn quốc gia bạch mã sau khi mở rộng nằm trên 3 huyện: huyện phú lộc và huyên nam đông thuộc tỉnh thừa thiên huế và huyện đông giang thuộc tỉnh quảng nam. sinh học vườn có tính đa dạng sinh học cao. thực vật ở đây gồm 2147 loài, trong đó có một số loài hiếm và có giá trị như hoàng đàn giả, trầm hương. động vật đã ghi nhận được 1. 493 loài, đặc biệt có một số loài thú mới được phát hiện ở việt nam như sao la. về côn trùng, vườn quốc gia bạch mã đã xác định được 894 loài của 580 chi và nằm trong 125 họ và 17 bộ, gồm bộ cánh vảy với 310 loài, 190 chi, 22 họ; bộ cánh cứng với 200 loài, 145 giống, 17 họ. bộ cánh nửa có 60 loài, 47 chi và 12 họ. chiếm số lượng thấp nhất là bộ cánh da với 3 loài, 3 chi và 3 họ. 1 chú thích hệ sinh thái động vật vườn quốc gia bạch mã . ủy ban nhân nhân tỉnh thừa thiên huế. bản gốc lưu trữ ngày 8 tháng 5 năm 2014. truy cập ngày 12 tháng 11 năm 2012. liên kết ngoài website chính thức vườn quốc gia bạch mã bạch mã kỳ ảo trên bảo tuổi trẻ ngày 29 03 2007 lưu trữ ngày 6 tháng 4 năm 2007 tại wayback machine bài viết thành phố huế, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s x t s ba bể bái tử long du già hoàng liên phia oắc phia đén tam đảo xuân sơn ba vì cát bà cúc phương xuân thủy bạch mã bến en phong nha kẻ bàng pù mát xuân liên vũ quang núi chúa phước bình sông thanh bidoup núi bà chư mom ray chư yang sin kon ka kinh tà đùng yok đôn bù gia mập cát tiên côn đảo lò gò xa mát mũi cà mau phú quốc tràm chim u minh hạ u minh thượng iucn loại ii sơ khai huế vườn quốc gia việt nam du lịch huế trang dùng hộp thông tin khu bảo tồn có các tham số không rõ bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 19 tháng 9 năm 2025, 10: 24. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước