tin tức 26. 09. 2025 công đoàn cơ sở vqg bạch mã phối hợp tổ chức lễ khởi công xây dựng nhà mái ấm công đoàn cho đoàn viên 19. 09. 2025 vườn quốc gia bạch mã tổ chức huấn luyện an toàn vệ sinh lao động và cứu hộ cứu nạn cho viên chức, người lao... 11. 09. 2025 khởi công giai đoạn 2 trung tâm cứu hộ gấu việt nam tại vườn quốc gia bạch mã 28. 08. 2025 phát động cuộc thi ảnh nghệ thuật vũ điệu cánh chim vùng đầm phá du lịch - dịch vụ tour du lịch du lịch dành cho du khách điểm tham quan thư viện ảnh giới thiệu lịch sử hình thành cơ cấu tổ chức chức năng nhiệm vụ hoạt động vườn quốc gia đa dạng sinh học giáo dục bảo tồn thiên nhiên cứu hộ và bảo tồn phát triển sinh vật quản lý bảo vệ rừng nghiên cứu khoa học chương trình, dự án du lịch điểm tham quan tour du lịch hoạt động du lịch dịch vụ vận chuyển dịch vụ ăn uống và lưu trú dịch vụ khác dành cho du khách đường dây nóng lịch thiên nhiên sơ đồ tuyến tham quan tờ rơi, ấn phẩm cẩm nang du lịch chia sẻ về chuyến đi của bạn thư viện văn bản pháp luật thư viện ảnh thư viện video vườn quốc gia bạch mã - thông báo vườn quốc gia bạch mã thông báo do tình hình mưa bão diễn biến phức tạp trên địa bàn thành phố huế trong thời gian tới, từ ngày 22 10 2025 vườn sẽ tạm thời đóng cửa không đón khách tham quan để đảm bảo an toàn cho du khách, vườn sẽ thông báo mở cửa đón khách trở lại khi tình hình thơi tiết hết mưa bão. trân trọng thông báo! bach ma national park announcement due to the complicated storm situation in hue city, bach ma national park will temporarily close to ensure safety for visitors from octorber 22nd, 2025. the park will announce to reopen to welcome visitors later. sincerely thank you! trung tâm giáo dục môi trường và dịch vụ vườn quốc gia bạch mã địa chỉ: xã phú lộc - thành phố huế điện thoại: 0234. 3871330 - fax: 0234. 3871134 email: bachmaeco gmail. com văn phòng đại diện vườn quốc gia bạch mã địa chỉ: số 74 phạm văn đồng, phường vỹ dạ - thành phố huế. tel.: 0234. 3897360; email: vpddbachmahue gmail. com