vườn quốc gia cúc phương(hayrừng cúc phương) là mộtkhu bảo tồn thiên nhiên, khu rừng đặc dụng nằm trên địa phận ranh giới 3khu vựctây bắc bộ, đồng bằng sông hồngvàbắc trung bộthuộc 3 tỉnh: ninh bình, phú thọvàthanh hóa. vườn quốc gia này có hệ động thực vật phong phú đa dạng mang đặc trưngrừng mưa nhiệt đới. nhiều loài động thực vật có nguy cơtuyệt chủngcao được phát hiện và bảo tồn tại đây. đây cũng làvườn quốc giađầu tiên tại việt nam. cúc phương đồng thời là mộttrung tâm du lịch, nơi đây liên tục được tổ chứcworld travel awardsbầu chọn và vinh danh làvườn quốc giahàng đầuchâu átrong 6 năm liên tiếp 2019-2024. 1 lịch sử - địa lý vườn quốc gia cúc phương là một địa điểm khảo cổ. các di vật của người tiền sử có niên đại khoảng 12. 000 năm đã được phát hiện như mồ mả, rìu đá, mũi tên đá, dao bằng vỏ sò, dụng cụ xay nghiền... trong một số hang động ở đây chứng tỏ con người đã từng sinh sống tại khu vực này từ 7. 000 đến 12. 000 năm năm1960, rừng cúc phương được công nhận là khu bảo tồn rừng và được thành lập theo quyết định 72 ttg ngày7 tháng 7năm1962với diện tích 20. 000 ha đánh dấu sự ra đời khu bảo vệ đầu tiên của việt nam. quyết định số 18 qđ-ln ngày8 tháng 1năm1966chuyển hạng lâm trường cúc phương thành vqg cúc phương. quyết định số 333 qđ-ln ngày23 tháng 5năm1966quy định chức năng và trách nhiệm của ban quản lý rừng. ngày9 tháng 8năm1986, cúc phương được nêu trong danh sách các khu rừng đặc dụng theo quyết định số 194 ct của chính phủ việt nam với phân hạng quản lý là vườn quốc gia diện tích 25. 000 ha. luận chứng kinh tế-kỹ thuật của vườn quốc gia được phê duyệt ngày9 tháng 5năm 1988 theo quyết định số 139 ct và quyết định số 139 ct ngày 09 5 1998 của chính phủ. vườn quốc gia cúc phương tổng diện tích là 22. 200 ha, bao gồm 11. 350 ha thuộc địa giới tỉnh ninh bình (phần lớn xã cúc phương, một phần xã phú long, nho quan), 5. 850 ha thuộc địa giới tỉnh thanh hóa (phần lớn núi đá vôi, núi đất, thung lũng các xã thạch quảng, thành vinh) và 5. 000 ha thuộc địa giới tỉnh hòa bình (toàn bộ rừng núi đá vôi các xã đại đồng, yên thủy, yên trị). toạ độ rừng: từ 20 14 tới 20 24 vĩ bắc, 105 29 tới 105 44 kinh đông. địa hình - thủy văn cúc phương nằm ở phía đông nam của dãy núi tam điệp, một dãy núi đá vôi chạy từ sơn la ở hướng tây bắc. dải núi đá vôi này với ưu thế là kiểukarsttự nhiên, hình thành trong lòng đại dương cách đây khoảng 200 triệu năm. dãy núi này nhô lên đến độ cao 636 m tạo thành một nét địa hình nổi bật giữa một vùng đồng bằng. phần dãy núi đá vôi bao quanh vườn quốc gia cóchiều dàikhoảng 25 km và rộng đến 10 km, ở giữa có một thung lũng chạy dọc gần hếtchiều dàicủa dãy núi. địa hình karst ảnh hưởng rõ nét đến hệ thống thủy văn của cúc phương. phần lớn nước trong vườn quốc gia bị hệ thống các mạch nước ngầm hút rất nhanh, nước sau đó thường chảy ra ở những khe nhỏ ở hai bên sườn của vườn quốc gia. do vậy, không có các ao hồ tự nhiên hay các thủy vực tĩnh nằm trong vườn, mà chỉ có một dòng chảy thường xuyên làsông bưởi. con sông này nằm ở phía tây của vườn, chảy đổ vàosông mã. rừng cúc phương còn đóng vai trò bảo vệ đầu nguồn hồ chứa nước yên quang. hồ cung cấp nước cho sinh hoạt và sản xuất nông nghiệp các vùng lân cận. đa dạng sinh học thực vật trong đó ngành quyết thực vật có 31 họ, 57 chi, 149 loài; ngành hạt trần có 3 họ, 3 chi và 3 loài; ngành hạt kín có 154 họ, 748 chi và 1588 loài. với diện tích chỉ bằng 1 700 diện tích miền bắc và gần 1 1500 diện tích của cả nước nhưng hệ thực vật vườn quốc gia cúc phương chiếm tỷ lệ 76 số họ, 48, 6 số chi và 30 số loài miền bắc và chiếm 68, 9 số họ, 43, 6 số chi và 24, 6 số loài hiện có ở việt nam. thảm thực vật cúc phương với ưu thế là rừng trên núi đá vôi. rừng có thể hình thành nên nhiều tầng tán đến 5 tầng rõ rệt, trong đó tầng vượt tán đạt đến độ cao trên 40m. do địa hình dốc, tầng tán thường không liên tục và đôi khi sự phân tầng không rõ ràng. nhiều cây rất phát triển hệ rễ bạnh vè để đáp ứng với tầng đất mặt thường mỏng. vườn quốc gia hiện là nơi có nhiều loài cây gỗ lớn nhưchò xanh, chò chỉhayđăng 2 , hiện đang được bảo vệ để thu hút du khách tham quan. đây cũng là nơi phong phú về các cây gỗ và cây thuốc. cúc phương có hệ thực vật phong phú. hiện nay, các nhà khoa học đã thống kê được gần 2. 000 loàithực vật có mạchthuộc 887 chi trong 221 họ thực vật. các họ giàu loài nhất trong hệ thực vật cúc phương là các họ đại kích, hòa thảo, đậu, thiến thảo, cúc, dâu tằm, nguyệt quế, cói, lan và ô rô 3 . khu hệ thực vật ở cúc phương là tập hợp yếu tố địa lý thực vật bao gồmtrung quốc-himalaya, ấn độ-myanmarvàmalaysia. đến nay, đã có 3 loàithực vật có mạchđặc hữu được xác định cho hệ thực vật cúc phương làhồ trăn cúc phương, mua cúc phươngvàcui cúc phương 4 . vườn quốc gia cúc phương cũng được xác định là một trong 7 trung tâm đa dạng thực vật của việt nam 3 . vườn có diện tích 22. 000ha, trong đó 3 4 là núi đá vôi cao từ 300 đến 600m so với mặt nước biển. tại đây có đỉnh mây bạc cao 648, 2m. khí hậu ở cúc phương thuộc loại khí hậu nhiệt đới gió mùa, nhiệt độ trung bình năm khoảng 24, 7 c. địa hình phức tạp, rừng ở dạng nguyên sinh chứa nhiều bí ẩn, và cảnh quan độc đáo. tại đây có rất nhiều hang động với cảnh quan kỳ thú và ẩn chứa những chứng tích văn hoá lịch sử lâu đời như động trăng khuyết, động chúa, động thủy tiên, động người xưa, hang con moong, động san hô... trong vườn còn có suối nước nóng 38 c. hệ thực vật rất phong phú với 1. 944 loài thuộc 908 chi và 229 họ. đặc biệt có cây chò xanh, cây sấu cổ thụ đều trên dưới 1. 000 năm tuổi, cao từ 50-70m. riêng hoa phong lan có tới 50 loài, có loài cho hoa và hương thơm quanh năm. hiện nay, vườn quốc gia cúc phương đã trở thành một trung tâm cung cấp các loài thực vật quý hiếm, có giá trị kinh tế cao phục vụ cho các chương trình trồng rừng trong khu vực và trên cả nước. nơi đây đã có những khu gây giống tự nhiên đạt kết quả cho các loài chò chỉ, chò xanh, kim giao... trong tương lai vườn còn xây dựng và mở rộng thêm cơ sở thực nghiệm để cung cấp giống nhiều loài cây thuốc, cây cảnh quý hiếm cho những nơi có nhu cầu. động vật rừng cúc phương có hệ sinh thái khá phong phú và đa dạng, gồm 97 loàithú(trong đó nổi bật nhất là các loài khỉ châu á), 137 loàichim, 76 loàibò sát, 46 loàilưỡng cư, 11 loàicávà hàng ngàn loàicôn trùng. nhiều loài nằm trongsách đỏ việt nam. cúc phương là nơi sinh sống của một số quần thể thú quan trọng về mặt bảo tồn, trong đó có loài linh trưởng đang bị đe dọa tuyệt chủng trên toàn cầu ở mức đe dọa cực kỳ nguy cấp làvoọc quần đùi trắngvà loài sẽ bị nguy cấp trên toàn cầu làcầy vằn 5 , loàibáo hoa mailà loài bị đe dọa ở mức quốc gia. cúc phương cũng có hơn 40 loài dơi đã được ghi nhận tại đây. đến nay, đã có 313 loàichimđược xác định ở cúc phương 6 . cúc phương nằm tại vị trí tận cùng phía bắc của vùng chim đặc hữu vùng đất thấp trung bộ 7 , tuy nhiên, chỉ có một loài có vùng phân bố giới hạn được ghi nhận tại đây làkhướu mỏ dài 6 . cúc phương được công nhận là một vùng chim quan trọng tại việt nam 8 . nhiều nhómsinh vậtkhác cũng đã được điều tra, nghiên cứu ở cúc phương trong đó có ốc. khoảng 111 loài ốc đã được ghi nhận trong một chuyến điều tra gần đây trong đó có 27 loài đặc hữu 9 . khu hệ cá trong các hang động ngầm cũng đã được nghiên cứu, ít nhất đã có một loài cá được ghi nhận tại đây là loài đặc hữu đối với vùng núi đá vôi, đó làcá niết hang cúc phương. cúc phương đã xác định được 280 loài bướm, 7 loài trong số đó lần đầu tiên được ghi nhận ở việt nam tại cúc phương vào năm 1998 10 . các điểm du lịch vườn quốc gia cúc phương là một địa điểm du lịch nổi tiếng về sinh thái, môi trường. cúc phương thu hút khoảng vài trăm nghìn lượt khách hàng năm. du khách đến đây để khám phá hệ động thực vật phong phú, chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên đẹp, tham gia các chương trình du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, lửa trại, mạo hiểm, nghiên cứu và văn hóa lịch sử. trung tâm vườn đặt tại xãcúc phương, ninh bình. trong khuôn viên rừng có một số tuyến điểm du lịch sau 11 : các trung tâm bảo tồn vườn thực vật cúc phương: là khu vực được xây dựng nhằm sưu tập gây trồng các loài cây quý hiếm của cúc phương, việt nam và thế giới. đây là một trong ba vườn thực vật tầm cỡ của thế giới theo danh sách được công bố năm 1997. 12 tuyến đường thăm vườn dễ dàng, với quãng đường đi bộ là 3 km. trung tâm du khách cúc phương: được xây dựng do tổ chức ausaid và ffi tài trợ và đây cũng là trung tâm giáo dục du khách đầu tiên được thành lập ở đông dương. đây là điểm tham quan và cũng là nơi làm thủ tục cần thiết trước khi vào thăm rừng. trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật: cứu hộ, bảo tồn và phát triển các loài động thực vật hoang dã quý hiếm đang bị đe dọa nguy cấp ở việt nam; nghiên cứu tập tính, sinh lý, sinh sản trong nuôi nhốt các loài động vật hoang dã quý hiếm phục vụ công tác bảo tồn và phát triển; sưu tập, gây trồng bảo tồn nguồn gen và tạo giống các loài thực vật quý hiếm của việt nam. trung tâm cứu hộ thú linh trưởng cúc phương: có nhiệm vụ cứu hộ từng cá thể các loài thú linh trưởng quý hiếm (voọc mông trắng, voọc hà tĩnh, voọc đen tuyền, voọc lào, voọc cát bà, voọc chà vá chân xám...) từ tịch thu bắt giữ; thả động vật về với tự nhiên; nghiên cứu về thú linh trưởng như việc tìm kiếm thức ăn, tập tính sinh hoạt, môi trường, không gian sống. chương trình bảo tồn thú ăn thịt và tê tê hoạt động nhằm góp phần bảo tồn quần thể thú ăn thịt và tê tê hoang dã bị đe dọa ở việt nam. chương trình tập trung cứu hộ những cá thể thú ăn thịt nhỏ và tê tê từ việc buôn bán động vật hoang dã trái phép; cải thiện kỹ năng bảo tồn cho kiểm lâm và sinh viên và điều tra thực địa nhằm tìm hiểu về sự phân bố và sinh thái đối với hai nhóm loài này tại những khu bảo tồn trọng điểm của việt nam. chương trình bảo tồn rùa chăm sóc hơn 600 cá thể của 19 loài trên tổng số 25 loài rùa cạn và rùa nước ngọt của việt nam. đã cho sinh sản thành công 15 loài trong điều kiện nuôi nhốt, đã tiến hành thả hàng trăm cá thể rùa sau khi được cứu hộ và chăm sóc sức khỏe trở lại vùng phân bố của chúng trong tự nhiên. kết hợp với chương trình bảo tồn rùa châu á (atp), trung tâm giáo dục thiên nhiên việt nam (env), hàng năm chương trình tiến hành tổ chức những khóa tập huấn về lĩnh vực bảo tồn rùa cho các chi cục kiểm lâm và kỹ năng nghiên cứu thực địa cho sinh viên các trường đại học. 13 chương trình bảo tồn thú ăn thịt và tê tê hoạt động nhằm góp phần bảo tồn quần thể thú ăn thịt và tê tê hoang dã bị đe dọa ở việt nam. chương trình tập trung cứu hộ những cá thể thú ăn thịt nhỏ và tê tê từ việc buôn bán động vật hoang dã trái phép; cải thiện kỹ năng bảo tồn cho kiểm lâm và sinh viên và điều tra thực địa nhằm tìm hiểu về sự phân bố và sinh thái đối với hai nhóm loài này tại những khu bảo tồn trọng điểm của việt nam. chương trình bảo tồn rùa chăm sóc hơn 600 cá thể của 19 loài trên tổng số 25 loài rùa cạn và rùa nước ngọt của việt nam. đã cho sinh sản thành công 15 loài trong điều kiện nuôi nhốt, đã tiến hành thả hàng trăm cá thể rùa sau khi được cứu hộ và chăm sóc sức khỏe trở lại vùng phân bố của chúng trong tự nhiên. kết hợp với chương trình bảo tồn rùa châu á (atp), trung tâm giáo dục thiên nhiên việt nam (env), hàng năm chương trình tiến hành tổ chức những khóa tập huấn về lĩnh vực bảo tồn rùa cho các chi cục kiểm lâm và kỹ năng nghiên cứu thực địa cho sinh viên các trường đại học. 13 bảo tàng cúc phươnglà địa điểm nghiên cứu, tham khảo mẫu vật quan trọng cho học sinh, sinh viên, các chuyên gia về bảo tồn, thực vật, động vật tham quan và học tập. bảo tàng cúc phương có vị trí trong khuôn viên của vườn quốc gia cúc phương. bảo tàng đã được xây dựng mới phục vụ công tác lưu trữ và bảo quản mẫu như: côn trùng, bướm, xén tóc, chuồn chuồn, ve sầu, bọ que, chim, các loài thú khác như gấu, báo, khỉ, voọc,... bảo tàng cúc phương đang lưu giữ hơn 50 mẫu khảo cổ học trong đó có mẫu dương bản bò sát răng phiến có niên đại 230 - 250 triệu năm trước. bảo tàng cúc phương hiện đang lưu giữ 122 mẫu ngâm, 82 mẫu động vật, 2900 mẫu côn trùng các loại, hơn 12. 000 mẫu tiêu bản thực vật. các hang động tiền sử động người xưa: là một di tích cư trú và mộ táng của người tiền sử, là trang văn hoá độc đáo trong lịch sử phát triển của nhân loại và là một di sản quý giá nằm trong đối tượng bảo vệ của rừng cúc phương. hang con moong: nằm gần sông suối, khu vực có hệ động vật, thực vật phong phú, đa dạng vì vậy đã được người cổ chọn làm nơi cư trú lâu dài. hang rộng và dài, có 2 cửa thông nhau. hang con moongcó địa tầng văn hoá khá dày, có cấu tạo rất phức tạp, có sự đan xen kế tiếp nhau của đất sét, vỏ nhuyễn thể và các vệt tro than. hang mang chiêng: là di tích mộ táng của cư dân thời đại đá mới có tổ hợp công cụ đá gần với văn hóa hòa bình, chứa nhiều hiện vật, di cốt động vật, di cốt người. động trăng khuyếtnằm sâu trong rừng, từ trong cửa động nhìn ra ngoài là hình trăng khuyết. động sơn cung: là hang động nằm trên tuyến tham quan cây chò ngàn năm. động phò mã: là hang động đẹp với nhiều nhũ đá tự nhiên. để vào động phải đi quahồ yên quang3, vượt qua thung lũng và núi đá. động thủy tiênđược tạo nên do hoạt động núi đá vôi, có nét đẹp được cho là giống cung vua thủy tề với những tiên nữ dưới nước. các cây cổ thụ đặc trưng cây đăng cổ thụ: là một cây đại thụ cao 45m, đường kính tới 5m và có bộ rễ nổi trên mặt đất chạy dài chừng 20m. từ cổng theo đường ô tô, qua động người xưa chừng 2 km, phía bên trái là đường dẫn đến cây đăng cổ thụ dài 3 km. vượt qua 5 dốc đá, với nhiều quần xã thực vật. đó là cây bảy lá một hoa (thất diệp nhất chi hoa); là những dây leo thân gỗ đường kính 20 30 cm dài khoảng 100m, chỉ có ở cúc phương. trên đường tới cây đăng có thể quan sát những loài chim quý như nuốc bụng đỏ, gõ kiến đầu đỏ, gà lôi trắng hoặc thú như đon, sóc đen, sóc bụng đỏ, voọc mông trắng... cây chò ngàn năm: là cây đại thụ cao 45m, đường kính 5m và có chu vi hơn 20 người ôm mới hết. từ trung tâm theo một con đường mòn trong rừng già để đến cây chò. du khách sẽ gặp trên đường dây leo bàm bàm khổng lồ với đường kính gốc 0, 5m, chạy dài 1 km vắt ngang rừng và loài đa bóp cổ. hạt đa nảy mầm trên các hốc cây khác. khi rễ của chúng đã bám đất phát triển rất nhanh, dần bóp chết cây chủ. du khách còn được chiêm ngưỡng những cây chò chỉ cao tới 70m, thân thẳng, tròn đều. thời gian cả đi và về cho tuyến này hết gần 3 tiếng. cây sấu cổ thụlà cây đại thụ cao 45m, hệ thống rễ bạnh vè được phân ra từ thân cây ở độ cao khoảng 10m rồi phát triển chạy dài tới 20m. trên đường đến cây sấu, du khách cũng được chiêm ngưỡng những dây leo thân gỗ; những loài đa bóp cổ; những loài thực vật phụ sinh như tầm gửi, tổ diều, phong lan; các loài chim như gõ kiến đầu đỏ, đuôi cụt bụng vằn... bản người mường bản người mường: từ trung tâm xuyên qua khu rừng già, thung lũng, vượt đèo dốc vớichiều dàichừng 16 km, du khách sẽ tới bản mường (bản khanh thuộc xã ân nghĩa, huyện lạc sơn, tỉnhhoà bình). bản khanh nằm bên tả ngạn sông bưởi với những nếp nhà sàn, ruộng bậc thang... đường đến bản mường dài và phải qua nhiều dốc cao với thời gian từ 6-8 tiếng, tuyến đi này phải có hướng dẫn viên của vườn. thiên nhiên cúc phương đỉnh mây bạc: là đỉnh núi cao nhất trong rừng cúc phương với độ cao 648m. từ trung tâm đi khoảng 3 km qua nhiều khu rừng già với nhiều dốc đá. lên đến đỉnh núi, giữa mây trời du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh rừng và đồng bằng của 4 huyện thuộc 3 tỉnh ninh bình, hoà bình và thanh hoá. tuyến đường đến đỉnh mây bạc dài và nhiều dốc đá. tuyến đi này phải có hướng dẫn viên của vườn đi cùng. thời gian đi về khoảng 4 tiếng. hồ yên quang: hồ có một đảo nhỏ, trên đó có một ngôi đền cổ. mặt nước hồ là nơi hội tụ của nhiều loài chim nước. mặt hồ nước in bóng những vách núi, rừng cây. động phò mã: chặng đường đi bộ vào thăm động phò mã từ hồ yên quang số 3 dài khoảng 2 km, du khách phải chuẩn bị giày in thế giớinăm 1991 (cùng vớivịnh hạ long, chùa hươngvà cố đôhoa lư) 14 . hiện tại tỉnhninh bìnhvẫn tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để đề nghịunescocông nhận rừng cúc di sản văn hóa thế giới do tỉnhthanh hóachủ trì, các nhà khoa học cũng đề nghị xét mở rộng phạm vi đối tượng đề cử khác trong bối cảnh tổng thể vườn cúc phương. 15 các vấn đề về bảo tồn khi thành lập, khu vực cúc phương có khoảng 5. 000 người sống trong vùng lõi, hiện vẫn còn khoảng 2. 000 người sống dọc theo bờ sông bưởi bên trong vườn. khoảng trên 50. 000 dân sống ở vùng đệm của vườn, phần lớn sống phụ thuộc vào các nguồn tài nguyên bên trong vườn 5 . lâm sản bị khai thác mạnh nhất là gỗ và củi. việc thu hoạch ốc, nấm, măng làm thức ăn cũng như việc đi lấy thân chuối làm thức ăn gia súc diễn ra thường xuyên 16 . hoạt động săn bắn và bán động vật hoang đã làm suy giảm nghiêm trọng số lượng các loài thú, chim và bò sát trong vườn. một số loài thú lớn nhưhổ, vượn đen má trắngđã tuyệt chủng ở cúc phương do sức ép từ các hoạt động săn bắn và diện tích của vườn là quá nhỏ không đáp ứng được yêu cầu bảo tồn các loài này. về khai thácdu lịch, một lượng lớn du khách đến cúc phương cũng tạo khó khăn với việc quản lý. hoạt động của vườn lại quá tập trung vào việc phát triển du lịch cũng làm giảm hiệu quả của công tác bảo tồn đa dạng sinh học. việc xây dựng các hồ nhân tạo trong vườn cũng dẫn đến một số khoảnh rừng bị phát quang và làm thay đổi chế độ thủy văn của vùng. hiệp hội động vật học frankfurtcùng bộ lâm nghiệp việt nam đã thành lậptrung tâm cứu hộ linh trưởng nguy cấp(eprc) ở cúc phương năm1993 17 nhằm nuôi nhốt, gây giống và nghiên cứu đối với các loài vượn, cu li và voọc của việt nam. eprc nhận linh trưởng từ các cơ quan nhà nước tịch thu từ những đối tượng buôn bán trái phép động vật hoang dã để chữa trị và chăm sóc tại trung tâm. cúc phương cũng là nơi triển khaichương trình bảo tồn thú ăn thịt và tê tê(cpcp) và chương trình bảo tồnrùa. tính đến năm 2004 trại nuôi cầy vằn đã có 28 cá thể, trong số đó 20 con đã ra đời trong trại. sáu cặp cầy vằn đã được gửi đianhđể tạo quần thể gây giống và sáu cặp nữa sẽ được gửi sangmỹvới cùng một dụng ý 18 . dự án bảo tồn cúc phương (cpcp) đã được tổ chức bảo tồn động thực vật hoang dã quốc tế thực hiện từ năm 1996 đến năm 2002. phối hợp với các tổ chức hữu quan tại việt nam, ffi chương trình việt nam đã thực hiện dự án doworld bankvàgeftài trợ có tên gọi là dự án bảo tồn cảnh quan núi đá vôi pù luông-cúc phương đã thực hiện trong giai đoạn 2002-2005 nhằm bảo vệ vùng núi đá vôi cũng như các loài hoang dã sống thông qua việc thành lập một khu bảo vệ mới, tăng cường năng lực cho các đơn vị liên quan. dự án còn tăng cường hiện trạng bảo tồn các loàivoọc mông trắngvà kêu gọi, xây dựng sự ủng hộ từ cộng đồng trong công tác bảo tồn vùng núi đá vôi. chú thích cúc phương lần thứ 6 liên tiếp được vinh danh là vườn quốc gia hàng đầu châu á nguyễn nghĩa thìn (1997) the vegetation of cuc phuong national park, vietnam. sida 17(4): 719-759. abdavis s. d., heywood v. h. và hamilton a. c. chủ biên (1995) centres of plant diversity: a guide and strategy for their conservation. cambridge, anh: wwf và iucn. phùng ngọc lan, nguyễn nghĩa thìn và nguyễn bá thụ (1996): tính đa dạng của quần thực vật tại cúc phương . hà nội: nhà xuất bản nông nghiệp. abcpcp, 1999 báo cáo cúc phương, tháng 9-10, 1999. cúc phương: bản tin dự án bảo tồn cúc phương, tập 2, số 5 (cuc phuong report, september-october 1999. cuc phuong: cuc phuong conservation project newsletter, volume 2, issue 5). (tiếng việt và tiếng anh) abrobson c. r. (1995) from the field. obc bulletin 21: 68-73. stattersfield và ctv. 1998 tordoff a. w. chủ biên. (2002) directory of important bird areas in vietnam: key sites for conservation. hanoi: birdlife international in indochina and the institute of ecology and biological resources. vermeulen và whitten (1998) land and freshwater molluscs of the karst regions ene of haiphong and the cuc phuong national park, northern vietnam. (động vật nhuyễn thể đất liền và nước ngọt của các khu vực karst ene của hải phòng và vườn quốc gia cúc phương) báo cáo không công bố cho iucn việt nam, chương trình quần động vật và quần thực vật quốc tế-đông dương và các ban quản lý di sản thế giới vịnh hạ long và các vườn quốc gia cát bà và cúc phương. hill m., monastyrskii a. l. và đặng thị đáp (1999) cuc phuong butterfly survey 1998: interim report. cúc phương: dự án bảo tồn cúc phương. vườn quốc gia cúc phương . bản gốclưu trữ ngày 20 tháng 11 năm 2008. truy cập ngày 8 tháng 2 năm 2015. bản sao đã lưu trữ . bản gốclưu trữ ngày 6 tháng 3 năm 2009. truy cập ngày 29 tháng 11 năm 2008. trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật ứng cử di sản thế giới . bản gốclưu trữ ngày 21 tháng 2 năm 2005. truy cập ngày 30 tháng 11 năm 2008. hang con moong - đâu là giá trị toàn cầu? . bản gốclưu trữ ngày 6 tháng 2 năm 2009. truy cập ngày 30 tháng 11 năm 2008. đinh trọng thụ và trần hồng thu, 1998 sự phụ thuộc của cộng đồng địa phương vào thu hoạch tài nguyên rừng: đánh giá nông thôn của những người tham gia (pra). cúc phương: dự án bảo tồn cúc phương. eprc . bản gốclưu trữ ngày 11 tháng 3 năm 2010. truy cập ngày 4 tháng 1 năm 2007. eleanor sterling, et al. vietnam, a natural history. new haven, ct: yale university press, 2006. trang 371. liên kết ngoài website chính thức du lịch cúc phương gìn giữ di sản trao gửi yêu thương x t s tam cốc khu du lịch sinh thái thung nham động thiên hà khu du lịch sinh thái tràng an chùa bái đính hành cung vũ lâm cố đô hoa lư đền vua đinh đền vua lê chùa nhất trụ chùa duyên ninh động am tiên hoa lư tứ trấn: động thiên tôn, đền thánh nguyễn đàn kính thiên hang múa động hoa lư chùa cổ lễ chùa đọi sơn chùa keo hành thiện chùa phổ minh chùa tam chúc chùa đẩu long chùa đùng chiến khu quỳnh lưu đền lăng đền trần đền trần thương đền trúc đền xám nhà thờ chính tòa bùi chu nhà thờ chính tòa phát diệm nhà thờ khoái đồng phòng tuyến tam điệp phủ dầy phủ đồi ngang đan viện châu sơn ga ninh bình các đền thờ vua đinh di tích ở ninh bình bãi biển quất lâm bãi biển thịnh long bãi biển cồn nổi vườn quốc gia xuân thủy vườn quốc gia cúc phương núi non nước núi kỳ lân núi ngọc mỹ nhân suối kênh gà khu bảo tồn thiên nhiên vân long động vân trình hồ yên thắng hồ yên quang sân golf hoàng gia hồ đồng thái hồ đồng chương lễ hội ở ninh bình: lễ hội hoa lư lễ hội tịch điền đọi sơn lễ hội tràng an hội chợ viềng làng nghề ở ninh bình rượu kim sơn phở bò giao cù cơm cháy ninh bình cá rô tổng trường dê núi ninh bình dứa đồng giao cá tràu tiến vua chuối ngự đại hoàng x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái x t s ba bể bái tử long du già hoàng liên phia oắc phia đén tam đảo xuân sơn ba vì cát bà cúc phương xuân thủy bạch mã bến en phong nha kẻ bàng pù mát xuân liên vũ quang núi chúa phước bình sông thanh bidoup núi bà chư mom ray chư yang sin kon ka kinh tà đùng yok đôn bù gia mập cát tiên côn đảo lò gò xa mát mũi cà mau phú quốc tràm chim u minh hạ u minh thượng x t s thời tiền sử hồng bàng an dương vương bắc thuộc lần 1nhà triệu nhà triệu khởi nghĩa hai bà trưng bắc thuộc lần 2khởi nghĩa bà triệu khởi nghĩa bà triệu nhà tiền lývàtriệu việt vương bắc thuộc lần 3 thời kỳ tự chủ việt nam nhà ngôloạn 12 sứ quân loạn 12 sứ quân nhà đinh nhà tiền lê nhà lý nhà trần nhà hồ bắc thuộc lần 4nhà hậu trầnkhởi nghĩa lam sơn nhà hậu trần khởi nghĩa lam sơn nhà hậu lêlê sơlê trung hưngnhà mạctrịnh-nguyễn phân tranh lê sơ lê trung hưng nhà mạc trịnh-nguyễn phân tranh nhà tây sơn nhà nguyễnpháp thuộcđế quốc việt nam pháp thuộc đế quốc việt nam chiến tranh đông dươngviệt nam dân chủ cộng hòaquốc gia việt namviệt nam cộng hòacộng hòa miền nam việt nam việt nam dân chủ cộng hòa quốc gia việt nam việt nam cộng hòa cộng hòa miền nam việt nam cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam hiến pháp chủ tịch quốc hội đại biểu bầu cử đảng cộng sản việt nam tổng bí thư mặt trận tổ quốc việt nam chủ tịch nước thủ tướng văn phòng chính phủ tòa án nhân dân tối cao tòa án nhân dân viện kiểm sát nhân dân quân đội công an lịch sử kinh tế thời bao cấp đổi mới kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa tiền tệ đồng bằng sông hồng miền núi và trung du bắc bộ đồng bằng duyên hải miền trung tây nguyên đồng bằng sông cửu long fansipan núi bạch mã núi yên tử rừng cúc phương... sầm sơn nha trang mũi né vũng tàu phú quốc hồ ba bể hồ núi cốc hồ trúc bạch... vịnh hạ long vườn quốc gia phong nha kẻ bàng quần thể danh thắng tràng an khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn cần giờ khu dự trữ sinh quyển đồng nai khu dự trữ sinh quyển cát bà khu dự trữ sinh quyển châu thổ sông hồng khu dự trữ sinh quyển ven biển và biển đảo kiên giang khu dự trữ sinh quyển miền tây nghệ an khu dự trữ sinh quyển mũi cà mau khu dự trữ sinh quyển cù lao chàm khu dự trữ sinh quyển langbiang cao nguyên đá đồng văn công viên địa chất non nước cao bằng danh sách điểm cực trị của việt nam danh sách sinh vật định danh theo việt nam nhân khẩu việt nam đặc điểm người việt việt kiều dân tộc ngôn ngữ tôn giáo nhân quyền(lgbt) tên người(họ) quần thể di tích cố đô huế phố cổ hội an thánh địa mỹ sơn quần thể danh thắng tràng an hoàng thành thăng long thành nhà hồ kéo co dân ca ví, giặm nghệ tĩnh đờn ca tài tử nam bộ tín ngưỡng thờ cúng hùng vương hát xoan hội gióng ca trù quan họ không gian văn hóa cồng chiêng tây nguyên nhã nhạc cung đình huế tín ngưỡng thờ mẫu việt nam bài chòi mộc bản triều nguyễn bia tiến sĩ văn miếu thăng long nhã nhạc đàn bầu dân ca quan họ ca huế v-pop áo giao lĩnh áo dài áo tứ thân áo bà ba phở trà sen cà phê sữa đá bánh mì kẹp thịt tranh đông hồ tranh hàng trống tranh lụa tranh sơn mài thư pháp chữ việt gốm bát tràng chèo tuồng cải lương rối nước quốc kỳ quốc huy quốc ca biểu tượng không chính thức của việt nam iucn loại ii du lịch ninh bình bản mẫu du lịch du lịch thanh hóa du lịch hòa bình rừng đặc dụng vườn quốc gia việt nam khu du lịch việt nam ninh bình trang dùng hộp thông tin khu bảo tồn có các tham số không rõ