vườn quốc gia yok đôn: khu rừng khộp đặc trưng duy nhất tại việt nam tọa lạc tại tỉnh đắk lắk, vườn quốc gia yok đônnổi tiếng với hệ sinh thái rừng khộp đặc trưng. nơi đây là một trong những khu vực còn lưu giữ được nhiều nét hoang sơ của hệ sinh thái rừng nhiệt đới, thu hút sự quan tâm của nhiều du khách yêu thiên nhiên và ưa thích khám phá núi rừng. đôi nét giới thiệu về vườn quốc gia yok đôn vườn quốc gia yok đôn sở hữu hệ sinh thái độc đáo của rừng nguyên sinh, với sự đa dạng thảm động thực vật, là điểm đến nhiều trải nghiệm và thú vị vùng tây nguyên. vườn quốc gia yok đôn thuộc tỉnh nào? vườn quốc gia yok đôn được biết đến là khu rừng khộp đặc dụng, có tổng diện tích lên đến 115. 545 ha lớn thứ hai toàn quốc, xếp sau vườn quốc gia phong nha kẻ bàng (quảng bình). lâm phận yok đôn thuộc địa giới hành chính của 7 xã, 3 huyện và 2 tỉnh là đắk lắk và đắk nông. cụ thể là các xã krông na, eahaur và eawen của huyện buôn đôn; ea bung và cu m lanh của huyện ea súp; dak wil, eapo của huyện cư jut thuộc tỉnh đắk nông. vườn quốc gia yok đôn cách trung tâm thành phố buôn mê thuột40kmvề phía tây, cách trung tâm thành phố hồ chí minh400kmvề phía bắc. theo quyết định số 39 qđ-ttg, ranh giới vườn quốc gia yok đôn cụ thể như sau: phía bắc ranh giới chạy theo đường tỉnh lộ 1a qua đường biên phòng số 2 đến biên giới việt nam campuchia. phía nam giáp với huyện cư jut, cắt và chạy dọc theo cung đường 6b từ km 22 500 đến suối đăk đam. phía đông ranh giới chạy theo tỉnh lộ 1a, từ ngã ba cư m lan đến bản đôn và sau đó ngược sông srêpôk đến ranh giới huyện cư jút. phía tây là biên giới việt nam campuchia. đường đến vườn quốc gia yok đôn: tại đây quá trình hình thành và phát triển của vườn quốc gia yok đôn năm 1986 bộ lâm nghiệp đã có quyết định thành lập khu rừng cấm yok đôn. năm 1990, yok đôn được công nhận là khu bảo tồn thiên nhiên (kbttn). năm 1992, theoquyết định số 301 tclđngày 24 6 1992, vườn quốc gia yok đôn được thành lập, trực thuộc quản lý của bộ lâm nghiệp với diện tích bảo vệ là 58. 200 ha. ngày 18 4 2002 thủ tướng chính phủ đã ban hànhquyết định số 39 2002 qđ-ttgvề việc mở rộng diện tích vqg yok don lên 115. 545 ha. ngày 11 11 2013, thủ tướng chính phủ ban hànhquyết định số 2162 qđ-ttgphê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển du lịch vùng tây nguyên đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 . và theo đó, yok don trở thành khu du lịch quốc gia, phục vụ cho việc tham quan, nghiên cứu khoa học, mạo hiểu và tìm hiểu văn hóa địa hình và khí hậu vườn quốc gia yok don có khí hậu gió mùa nhiệt đới, hai mùa rõ rệt. mùa mưa ở yok don kéo dài từ tháng 5 đến tháng 11 và mùa khô kéo dài từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau. yok đôn có lượng mưa trung bình 1500 2000mm năm, lương mưa lớn nhất thường rơi vào tháng 6 và thấp nhất là tháng 1. giá vé vào vườn quốc gia yok don hiện nay vườn quốc gia yok đôn có cung cấp khá nhiều dịch vụ tour tham quan. dưới đây là thông tin giá vé, dịch vụ cơ bản tại yok don mà bạn có thể tham khảo qua: để xem bảng giá dịch vụ, vé vào cổng chi tiết cho từng đối tượng, du khách có thể truy cập vào cổng thông tin chính thức của vườn quốc gia yok dontại đây. những nét đặc trưng của hệ động thực vật tại vườn quốc gia yok đôn vườn quốc gia yok đôn là ngôi nhà chung của hàng ngàn loài động thực vật, trong đó có nhiều loài nằm trong danh sách quý hiếm. hệ thực vật yok đôn có hơn1006 loài thực vật, thuộc 132 họ, 464 chi. thảm thực vật tại yok don hợp lại tạo thành thảm rừng rộng phủ kín lên đến 90 diện tích của toàn vườn, với 3 dạng chính sau: rừng thưa cây lá rộng, rụng lá theo mùa rừng kín, lá rộng thường xanh rừng kín nửa rụng lá hệ động vật yok đôn có hệ động vật phong phú, đa dạng với: 92 loài thú thuộc 30 họ, 12 bộ 372 loài chim thuộc 70 họ, 7 bộ 55 loài bò sát 18 loài ếch nhái 112 loài cá trên 437 loài côn trùng trong số liệu trên, có tới 41 loài thú, 22 loài chim và các loài bò sát quý hiếm nằm trong danh sách đỏ việt nam như sóc bay, hồng hoàng, cà toong, bò tót những điểm đến thú vị tại vườn quốc gia yok đôn có dịp đến với vườn quốc gia yok don, đừng quên lưu lại danh sách điểm đến thú vị sau đây vào hành trình thăm thú, khám phá của bạn: thác bảy nhánh buôn đôn thác bảy nhánhlà thác nước nằm trên sông sêrêpốk, tại buôn n drêch xã ea huar huyện buôn đôn, tỉnh đắk lắk, cách thành phố buôn ma thuột khoảng 35km về hướng tây bắc. thác bảy nhánh giống như một bàn tay khổng lồ, có 7 ngón xòe ra giữa ghềnh thác trắng xóa, rộng khoảng 500m. trong đó, nhánh thứ nhất được che chở bởi rặng si già; nhánh thứ hai, ba, bốn uốn lượn qua ghềnh đá lớn. nhánh thứ năm có bãi sạn, đá cuội được nước bào mòn, mài dũa theo năm tháng, thành nhiều hình thù xinh xắn. nhánh thứ sáu là một bãi cát rộng vùng đất canh tác của dân cư trong vùng. cuối cùng, nhánh thứ bảy là nhánh chạy qua rừng nguyên sinh vườn quốc gia yok don. đến với thác bảy nhánh, du khách sẽ được hòa mình vào không khí trong lành của thiên nhiên, đắm chìm trong nét đẹp hoang sơ mà kỳ vĩ. đồng thời, có thể khám phá văn hóa độc đáo của người dân bản địa tại ngôi nhà dài ê đê. thác phật thác phật nằm cách trụ sở ban quản lý của vườn quốc gia yok don khoảng 8km về hướng tây. thác phật được hình thành từ một nhánh của sông sêrêpôk. dòng thác này nương náu dưới khu rừng già tự nhiên, xung quanh là những ghềnh đá lớn đa dạng hình thù được khắc tạc bởi nước và thời gian. không khí trong lành, thoáng mát tại thác phật là nơi lý tưởng cho hoạt động dã ngoại, cắm trại mà du khách không nên bỏ lỡ. suối dak lau suối dak lau nằm cách văn phòng quản lý vườn quốc gia yok don khoảng7km. đây là dòng suối tự nhiên trong veo, uốn lượn quanh những mỏm đá với nhiều hình thù độc đáo. khi tới đây, du khách có thể tổ chức cắm trại để nghỉ ngơi và có bữa tiệc nhỏ để thư giãn và hòa mình vào những thanh âm trong trẻo của thiên nhiên. núi yok don núi yok don nằm ở vùng cao nguyên thấp, kéo dài từ campuchia sang đến phía bắc tỉnh đắk lắk, điểm cao nhất là 482m. đây chính là biểu tượng được chọn làm tên của vườn quốc gia yok don (theo tiếng m rông trong đó yok là núi và don là cao yok don là núi cao). với những du khách ưa thích du lịch mạo hiểm và đam mê trekking thì đây sẽ là đỉnh núi thú vị để thử thách và chinh phục. khi vượt qua được hành trình dài để đứng trên đỉnh ngọn núi này, bạn sẽ được ngắm nhìn toàn cảnh khu rừng nguyên sinh của yok don hùng vĩ và xanh mát vô cùng! buôn jang lành, drang phok, buôn đôn đây là những buôn làng đã định cư lâu tại vườn quốc gia yok đôn. người dân sinh sống tại các buôn là người đồng bào thiểu số, chủ yếu là dân tộcê đê và m nông, ngoài ra còn có một số đồng bài từ nơi khác tới như tày, mường, lào ghé thăm các buôn làng này, du khách sẽ được trải nghiệm nền văn hóa đa sắc tộc với những phong tục, tập quán khác biệt, các lễ hội mang đậm nét tây nguyên. cách di chuyển đến vườn quốc gia yok đôn cách di chuyển đến vườn quốc gia yok đôn phụ thuộc vào vị trí và khoảng cách của bạn. bạn có thể tham khảo một số phương thức di chuyển thông dụng sau: di chuyển từ thành phố buôn ma thuột từ thành phố buôn ma thuột, du khách có thể di chuyển bằng các phương tiện sau: phương tiện cá nhân nếu di chuyển bằng phương tiện cá nhân (xe máy, ô tô riêng) từ trung tâm thành phố buôn ma thuột, bạn có thể tham khảo lộ trình sau: xuất phát từ đường nguyễn công trứ đi theo hướng đường thành công khoảng 1. 4km đi vào tl1 tỉnh lộ 681 đt681 đến ea huar khoảng 38. 5km rẽ phải 270m đến cổng vườn quốc gia yok don xe buýt tuyến xe buýt đến vườn quốc gia yok đôn màu xanh hồng, cứ mỗi 30-60 phút sẽ có một chuyến vào khung giờ sáng sớm và mỗi 60 phút một chuyến với khung giờ còn lại trong ngày, hoạt động từ 6h sáng đến 5h chiều. bạn sẽ mất khoảng 1h 1h30 phút để đến vườn quốc gia yok đôn bằng xe buýt, tùy thuộc vào vị trí của bạn. giá vé xe buýt bmt yok đôn là40. 000 vnđ vé(giá tham khảo tại website vườn quốc gia yok don). điểm đón xe buýt đi yok don: tại bến xe tỉnh (71 nguyễn chí thanh, p. tân an, tp. bmt) trước co. opmart (71 nguyễn tất thành, p. tân an, tp. bmt) trên đường lê hồng phong, gần bảo tàng tỉnh đắk lắk di chuyển bằng xanh sm nếu bạn không có phương tiện di chuyển cá nhân hoặc không muốn chen chúc trên xe buýt, dịch vụ xanh sm sẽ là một giải pháp an toàn và hoàn hảo để di chuyển đến yok đôn của bạn. hiện nay, xanh sm có các loại xe dịch vụ sau: xanh bike: thích hợp cho những bạn trẻ yêu thích khám phá, muốn trải nghiệm và ghi lại hành trình di chuyển đến yok don chân thực nhất, tận hưởng không khí trong lành của núi rừng. xanh sm taxi: phù hợp với những chuyến đi cá nhân hoặc theo nhóm nhỏ, muốn di chuyển nhanh chóng và linh hoạt. để đặt xanh sm, bạn chỉ cần tải ứng dụng xanh sm trênapp storehoặcgoogle play, sau đó đăng ký tài khoản, lựa chọn điểm đến, loại xe sau đó hoàn toàn có thể theo dõi hành trình của tài xế trên ứng dụng. với dòng xe điện thân thiện với môi trường, công nghệ quản lý đặt xe online hiện đại, tài xế chuyên nghiệp, thân thiện, xanh sm sẽ là lựa chọn di chuyển khiến bạn hài lòng. những lưu ý khi ghé thăm yok đôn khi ghé thăm yok đôn, du khách nên lưu ý một số vấn đề sau để chuyến đi trọn vẹn và an toàn: thời điểm: thời gian thích hợp nhất để ghé thăm yok đôn là vào tháng 11 đến tháng 4 hằng năm, ít mưa, thuận tiện cho các hoạt động trekking, cắm trại, đạp xe. đặc biệt đến yok đôn thời gian này, du khách sẽ được chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp của rừng khộp chuyển màu vàng óng như trời âu. tư trang: chuẩn bị tư trang quần áo thoải mái, giày mũ, kem chống nắng, thuốc chống côn trùng và đồ sơ cứu cơ bản. ý thức khi tham quan: không xả rác bừa bãi, không phá hoại cây cối và làm phiền động vật khi ghé thăm. nơi lưu trú: hiện nay, gần yok don có khá nhiều địa điểm lưu trú đa dạng các loại hình như homestay, khách sạn. tuy nhiên, bạn nên đặt phòng trước nếu đi vào mùa du lịch cao điểm để tránh trường hợp cháy phòng và không tìm được chỗ lưu trú ưng ý. faq mọi người cũng hỏi về vườn quốc gia yok đôn dưới đây là một số câu hỏi đáp nhanh về thông tin vườn quốc gia yok đôn mà bạn có thể tham khảo thêm: rừng khộp là rừng gì? rừng khộp làrừng thưa cây lá rộng, rụng lá vào mùa khô, thường chỉ có ở khu vực đông nam á. ở việt nam, tây nguyên là nơi duy nhất có rừng khộp, nằm ở vườn quốc gia yok don. vườn quốc gia yok đôn là ở đâu? vườn quốc gia yok đôn nằm trải trên địa bàn7 xã thuộc 3 huyện và 2 tỉnhđắk lắk và đắk nông, cách thành phố buôn ma thuột 40km. bản đôn ở đâu? bản đôn nằm trên địa bàn xãkrông na, huyện buôn đôn, đắk lắk, cách trung tâm buôn ma thuột 40km về phía tây bắc. núi yok đôn cao bao nhiêu? núi yok đôn cao482m, nằm ở phía đông nam sông sêrêpôk. buôn đôn thuộc dân tộc gì? tộc người sinh sống chính ở buôn đôn gồm có ngườiêđê, m nông. ngoài ra còn có người lào, người campuchia. vườn quốc gia yok đônvới sự độc đáo của hệ sinh thái rừng khộp là một điểm đến tham quan, trải nghiệm thú vị dành cho du khách. hy vọng xanh sm có thể đồng hành cùng quý khách trong chuyến khám phá điểm đến lý tưởng này tại vùng tây nguyên việt nam. xem thêm: khám phá thác thủy tiên: vẻ đẹp huyền bí giữa đại ngàn đắk lắk du lịch buôn đôn hành trình khám phá nét đẹp văn hóa bản địa trong thời đại công nghệ phát triển như hiện nay, chỉ với vài thao tác đơn giản online, việc tra cứu phạt nguội ô tô trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn bao giờ hết. điều này không chỉ giúp tài xế chủ động xử lý vi phạm, tránh bị từ chối đăng kiểm lương tháng 13 và thưởng tết thường bị nhầm lẫn là một, nhưng thực tế đây là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau về bản chất và quy định chi trả. hiểu rõ sự khác biệt này không chỉ giúp người lao động nắm chắc quyền lợi của mình mà còn tránh được những hiện tượng khủng hoảng tuổi 35 đang ngày càng phổ biến tại nhiều quốc gia châu á, trong đó có việt nam. người lao động sau ngưỡng 35 dễ bị loại khỏi vòng tuyển dụng do chi phí lương cao, lo ngại về khả năng thích ứng. tuy nhiên, bức tranh việc làm không hoàn nhiều tài xế vô tình để hết hạn giấy phép lái xe, hậu quả khiến tài xế phải chịu mức xử phạt vi phạm hành chính tương đối nặng khi tham gia giao thông. theo quy định mới có hiệu lực từ năm 2025, chỉ cần giấy phép lái xe bị quá hạn dù chỉ