trang chủ mia go buôn ma thuột vườn quốc gia yokdon, điểm đến với những trải nghiệm khó quên vườn quốc gia yokdon với nhiều trải nghiệm vô cùng thú vị, chính là địa điểm lý tưởng khidu lịch buôn ma thuộtđó. bạn đã biết về nơi này chưa? xem nhanh xem nhanh 1tổng quan về vườn quốc gia yokdon vị trí: km38 tỉnh lộ 1, xã krông na, huyện buôn đôn, tỉnh đắk lắk thời gian mở cửa: cả ngày giá vé tham khảo tại vườn quốc gia yokdon: - giá vé vào cửa tham khảo: 60. 000 vnđ vé. riêng sinh viên: 20. 000 vnđ vé - vé xem chim (giới hạn thời gian trong 3 tiếng đồng hồ): 300. 000 vnđ người - trải nghiệm voi yokdon: 800. 000 vnđ 1. 400. 000 vnđ - cắm trại nửa ngày: 600. 000 vnđ người - thuê chèo thuyền độc mộc: 400. 000 vnđ thuyền 2 người - thuê thuyền máy: 400. 000 vnđ thuyền 3 người - thưởng thức show ca nhạc giao lưu cồng chiêng: 5. 000. 000 vnđ show - thuê hướng dẫn viên: 450. 000 vnđ 600. 000 vnđ vườn quốc gia yokdon có vị trí đắc địa thuộc địa phận tỉnh đắk nông và đắk lắk nên vô cùng rộng lớn. vườn quốc gia yokdon nằm cách thành phố buôn ma thuột khoảng 40km về phía bắc và đây cũng là nơi được nhiều người ưa thích bởi hệ sinh thái và những trải nghiệm đa dạng có tại vườn. vườn quốc gia yokdon có diện tích lên đến 115. 545 ha, nổi bật nhất chính là ngọn núi yok đôn và reheng cao chót vót. bên trong vườn quốc gia chủ yếu là rừng tự nhiên với đặc điểm rừng khộp độc nhất vô nhị tại việt nam. vườn quốc gia yokdon có hệ sinh thái vô cùng đa dạng với đủ loài động vật có vú, chim, bò sát, lưỡng cư và hệ thực vật phong phú. điều độc đáo nhất là khi đến đây bạn sẽ có cơ hội được nhìn thấy voi sống thế nào trong môi trường tự nhiên. ngoài ra, tại vườn quốc gia yokdon còn có các thác nước, khu nhà truyền thống của người dân tộc ở tây nguyên để bạn tha hồ khám phá thiên nhiên và những nét đẹp văn hóa của người dân nơi đây nữa đó. thú vị lắm đúng không? xem thêm: cùng mia. vn du lịch buôn đôn để khám phá vẻ đẹp rừng xanh chắc chắn bạn sẽ phải ngỡ ngàng trước vẻ đẹp thiên nhiên của vườn quốc gia yokdon đấy bạn đã sẵn sàng để khám phá vườn quốc gia yokdon chưa? ảnh: matjaztancic 2hướng dẫn di chuyển đến vườn quốc gia yokdon để đến được vườn quốc gia yokdon thì bạn nên note ngay đường đi vàocẩm nang du lịchcủa mình nè. vườn quốc gia yokdon nằm cách trung tâm thành phố buôn ma thuột chỉ khoảng 40km nên bạn có thể dễ dàng khám phá vườn bằng xe máy, đây cũng được xem làphương tiện đi lại ở buôn ma thuộtvô cùng thuận tiện và tiết kiệm chi phí nhất. từ sân bay pleiku, bạn có thể gọi xa taxi đến buôn ma thuột, sau đó thuê xe máy ở thành phố. tại điểm xuất phát từ thành phố, bạn chỉ cần đi theo hướng lê duẩn ql 14 rồi tiếp tục đi lộ trình giải phóng y ngông nguyễn thị định đt 618 cầu số 4 tl 1 đi thêm khoảng 2, 5km nữa là tới vườn quốc gia yokdon. đường đi đến vườn quốc gia không quá khó và khá dễ đi. tuy nhiên, bạn đừng chủ quan mà hãy vững vàng tay lái để chuyến đi được an toàn nhé! đường đến vườn quốc gia yokdon khá dễ đi nhưng vẫn phải vững tay lái để có một chuyến đi thật an toàn nhé! 3khám phá vườn quốc gia yokdon 3. 1 hệ sinh thái phong phú của vườn quốc gia yokdon ước tính 90 diện tích của vườn quốc gia yokdon là rừng nguyên sinh với 3 khu chính gồm vùng bảo vệ đặc biệt, vùng phục hồi và vùng phục vụ hành chính. tuy nhiên, bạn sẽ chỉ được khám phá bên trong vùng phục vụ hành chính, rộng khoảng gần 5ha. vườn quốc gia yokdon chính là ngôi nhà sinh sống của 196 loài chim, 67 loài thú, gần 50 loài bò sát, 15 loài lưỡng cư và hàng trăm loài côn trùng. tại đây còn có các loài động vật quý hiếm được lưu trong sách đỏ như voi, gấu, khỉ tại vườn quốc gia yokdon có tới 464 loài thực vậy, trong đó có 23 loài phong lan quý và hiếm. độc đáo bậc nhất chính là rừng khộp, rừng khô cây cọ dầu có đặc điểm trút hết lá vào mùa khô. bên cạnh đó còn có một số loài thực vật lạ điển hình như cây dầu đồng, trà beng, dầu lông nếu như bạn muốn được tận mắt khám phá thế giới động, thực vật có một không hai trong hệ sinh thái đa dạng thì đừng nên bỏ lỡ chuyến tham quan vườn quốc gia yokdon nhé. tại vườn quốc gia yokdon có hệ sinh thái vô cùng phong phú. ảnh: tmourez 3. 2 leo núi chinh phục đỉnh yokdon nếu bạn có niềm đam mê chinh phục độ cao thì tại vườn quốc gia yokdon có đến 2 ngọn núi yok đôn và reheng sẽ thỏa mãn điều ấy cho bạn. bạn nên chuẩn bị sẵn các thiết bị hỗ trợ trekking để đảm bảo được an toàn trong quá trình leo núi. nếu chinh phục đến đỉnh cao, bạn sẽ được ngắm nhìn cả khu rừng rộng lớn cực độc và lạ. không chỉ leo núi thôi đâu, bạn sẽ còn có cơ hội được trải nghiệm dòng thác bảy nhánh nổi tiếng hùng vĩ. đúng như tên gọi của nó, dòng thác cao chia làm 7 nhánh hướng ra sông sê rê pok ngày đêm cuồn cuộn chảy. ngoài tắm thác, bạn sẽ được thử các trải nghiệm khác vô cùng thú vị như bơi thuyền độc mộc, đi thuyền máy hay câu cá. chinh phục đỉnh yokdon và tận hưởng vẻ đẹp hùng vĩ của dòng thác bảy nhánh. ảnh: phuonggvy nếu có cơ hội thì bạn hãy cắm trại tại đây để có được những trải nghiệm cực kỳ thú vị nhé! ảnh: harrythien0202 3. 3 trải nghiệm voi ở yokdon đến vườn quốc gia yokdon bạn không chỉ được khám phá thiên nhiên xanh mát mà còn có thể tìm kiếm các cá thể voi đang đi kiếm ăn tự do trong vườn. bật mí cho bạn biết là voi của vườn từng tham gia vào hoạt động du lịch cưỡi voi, nhưng giờ đây, phúc lợi của chúng được đặt lên hàng đầu, chúng sẽ cho bạn thấy hoạt động tự nhiên của những con voi thực thụ trong môi trường tự nhiên. bạn sẽ được nghe kể về tính cách của các cá thể voi, tiê u sư cu a chu ng và vì sao chúng lại sống ở yok don. đồng bào dân tộc thiểu số trong vùng co lịch sử huấn luyện và chăm sóc voi từ lâu đời, nên bạn sẽ có cơ hội được tìm hiểu thêm qua những câu chuyện đó. đến với vườn quốc gia yokdon để có cơ hội được nhìn ngắm những chú voi sống trong tự nhiên thế nào nhé! 3. 4 tìm hiểu bản sắc văn hóa của người dân bản địa ngoài hệ sinh thái đa dạng thì vườn quốc gia yokdon còn là nơi bảo tồn những nét đẹp văn hóa của đồng bào các dân tộc tây nguyên. đây cũng là địa bàn sinh sống của hơn 6000 người với nhiều dân tộc thiểu số như: ê đê, m nong, lào. họ vẫn giữ nguyên những kiến trúc nhà sàn, nhà rông, cũng như phong tục tập quán, ăn uống, lễ hội của riêng mình. nếu bạn muốn được hòa mình vào cuộc sống của người dân tộc, cùng nhảy múa điệu cồng chiêng, thưởng thức những món ăn truyền thống thì đừng ngại mà đi sâu vào trong rừng để trải nghiệm những điều thú vị nhé! nhưng trước hết, mia. vn muốn chia sẻ đến bạn những thước phim đắt giá về vườn quốc gia yokdon do kênh youtube vietnam travellog đăng tải. xem xong rồi mà có lỡ thương nhớ nơi này thì mau mau xách vali lên và đi thôi nhé các bạn trẻ! khám phá vườn quốc gia yokdon vietnam travellog. nguồn video: vietnam travellog đến vườn quốc gia yokdon để có cơ hội được tìm hiểu về nét đẹp văn hóa của đồng bào các dân tộc tây nguyên nhé! ảnh: anhhk01 vườn quốc gia yokdon với những trải nghiệm hết sức thú vị, hứa hẹn sẽ làđịa điểm check-in daklakđầy lý tưởng khi đến buôn ma thuột đấy. hi vọng bạn sẽ có thật nhiều niềm vui và có cho mình kỉ niệm đẹp về điểm đến hấp dẫn này nhé! phương trần nguồn: tổng hợp bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 top 18 địa điểm du lịch daklak nổi tiếng không thể bỏ lỡ chùa sắc tứ khải đoan và vẻ đẹp cổ kính làm say lòng người bảo tàng đắk lắk, điểm tham quan lịch sử vừa đẹp vừa ý nghĩa khám phá làng cà phê trung nguyên từ a đến z khám phá trọn vẹn cụm 3 thác dray sap, dray nur, gia long hệ thống cửa hàng(9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198(8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn