tin tức - sự kiện tin hoạt động tin trong nước nghiên cứu khoa học tin hoạt động tin trong nước nghiên cứu khoa học lịch công tác ý kiến chỉ đạo hoạt động đoàn thể dự án thông tin dự án góp ý dự án dự án vilg giới thiệu về dự án vilg tin tức tài liệu dự án đấu thầu danh bạ kênh tiếp nhận và thông báo kết quả xử lý khiếu nại diễn đàn trao đổi thống kê liên hệ thông tin dự án góp ý dự án dự án vilg giới thiệu về dự án vilg tin tức tài liệu dự án đấu thầu danh bạ kênh tiếp nhận và thông báo kết quả xử lý khiếu nại diễn đàn trao đổi thống kê liên hệ giới thiệu về dự án vilg tin tức tài liệu dự án đấu thầu danh bạ kênh tiếp nhận và thông báo kết quả xử lý khiếu nại diễn đàn trao đổi thống kê liên hệ quản lý đất đai huỷ phôi giấy chứng nhận quy hoạch sử dụng đất kế hoạch sử dụng đất thống kê, kiểm kê đất đai huỷ phôi giấy chứng nhận quy hoạch sử dụng đất kế hoạch sử dụng đất thống kê, kiểm kê đất đai chuyển đổi số đo đạc và bản đồ môi trường biển, đảo khí tượng thủy văn bản tin dự báo thời tiết dự báo khí tượng - thủy văn hạn vừa thông tin mực nước các hồ chứa bản tin dự báo thời tiết dự báo khí tượng - thủy văn hạn vừa thông tin mực nước các hồ chứa đa dạng sinh học khoáng sản tài nguyên nước bàn giao giấy chứng nhận thành phố ninh bình thành phố tam điệp huyện hoa lư huyện yên khánh huyện yên mô huyện kim sơn huyện gia viễn huyện nho quan thành phố ninh bình thành phố tam điệp huyện hoa lư huyện yên khánh huyện yên mô huyện kim sơn huyện gia viễn huyện nho quan các đơn vị trực thuộc văn phòng đăng ký đất đai chi cục môi trường và biển, đảo trung tâm quan trắc tài nguyên và môi trường trung tâm phát triển quỹ đất tài nguyên và môi trường văn phòng đăng ký đất đai chi cục môi trường và biển, đảo trung tâm quan trắc tài nguyên và môi trường trung tâm phát triển quỹ đất tài nguyên và môi trường chăn nuôi - thú y trồng trọt và bvtv lâm nghiệp và kiểm lâm thủy sản - kiểm ngư cải cách hành chính văn bản cchc bản tin cchc văn bản cchc bản tin cchc bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng tin tức - sự kiện tin hoạt động tin trong nước nghiên cứu khoa học tin hoạt động tin trong nước nghiên cứu khoa học lịch công tác ý kiến chỉ đạo hoạt động đoàn thể dự án thông tin dự án góp ý dự án dự án vilg giới thiệu về dự án vilg tin tức tài liệu dự án đấu thầu danh bạ kênh tiếp nhận và thông báo kết quả xử lý khiếu nại diễn đàn trao đổi thống kê liên hệ thông tin dự án góp ý dự án dự án vilg giới thiệu về dự án vilg tin tức tài liệu dự án đấu thầu danh bạ kênh tiếp nhận và thông báo kết quả xử lý khiếu nại diễn đàn trao đổi thống kê liên hệ giới thiệu về dự án vilg tin tức tài liệu dự án đấu thầu danh bạ kênh tiếp nhận và thông báo kết quả xử lý khiếu nại diễn đàn trao đổi thống kê liên hệ quản lý đất đai huỷ phôi giấy chứng nhận quy hoạch sử dụng đất kế hoạch sử dụng đất thống kê, kiểm kê đất đai huỷ phôi giấy chứng nhận quy hoạch sử dụng đất kế hoạch sử dụng đất thống kê, kiểm kê đất đai chuyển đổi số đo đạc và bản đồ môi trường biển, đảo khí tượng thủy văn bản tin dự báo thời tiết dự báo khí tượng - thủy văn hạn vừa thông tin mực nước các hồ chứa bản tin dự báo thời tiết dự báo khí tượng - thủy văn hạn vừa thông tin mực nước các hồ chứa đa dạng sinh học khoáng sản tài nguyên nước bàn giao giấy chứng nhận thành phố ninh bình thành phố tam điệp huyện hoa lư huyện yên khánh huyện yên mô huyện kim sơn huyện gia viễn huyện nho quan thành phố ninh bình thành phố tam điệp huyện hoa lư huyện yên khánh huyện yên mô huyện kim sơn huyện gia viễn huyện nho quan các đơn vị trực thuộc văn phòng đăng ký đất đai chi cục môi trường và biển, đảo trung tâm quan trắc tài nguyên và môi trường trung tâm phát triển quỹ đất tài nguyên và môi trường văn phòng đăng ký đất đai chi cục môi trường và biển, đảo trung tâm quan trắc tài nguyên và môi trường trung tâm phát triển quỹ đất tài nguyên và môi trường chăn nuôi - thú y trồng trọt và bvtv lâm nghiệp và kiểm lâm thủy sản - kiểm ngư cải cách hành chính văn bản cchc bản tin cchc văn bản cchc bản tin cchc bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng bản tổng hợp giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của các cơ quan, đơn vị đối với các dự thảo quyết định do ubnd tỉnh ban hành liên quan đến đê điều chịu sự tác động của việc sắp xếp bộ máy, tổ chức chính quyền địa phương 02 cấp trên địa bàn tỉnh ninh bình thứ năm, 23 10 2025 thông báo hoãn phiên tiếp công dân định kỳ tháng 10 năm 2025 của đồng chí giám đốc sở nông nghiệp và môi trường thứ hai, 20 10 2025 thông báo hoãn lịch tiếp công dân định kỳ tháng 08 năm 2025 của đồng chí giám đốc sở nông nghiệp và môi trường thứ ba, 05 08 2025 tb lịch tiếp công dân định kỳ tháng 08 năm 2025 của đồng chí giám đốc sở nông nghiệp và môi trường thứ sáu, 22 08 2025 thông báo về việc lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản để thực hiện phiên đấu giá quyền sử dụng đất, khu đất thực hiện dự án đầu tư xây dựng chợ và trung tâm thương mại dịch vụ phố cà tại xã thanh nguyên, huyện thanh liêm (nay là xã thanh liêm, tỉnh ninh bình) thứ năm, 18 09 2025 viện khoa học đo đạc và bản đồ bộ nông nghiệp và môi trường cổng thông tin điện tử tỉnh văn bản của các sở, ban, ngành liên quan vườn quốc gia cúc phương: rừng nguyên sinh đẹp nhất việt nam đánh giá cho bài viết: 180 điểm ( 51 đánh giá ) rừng quốc gia cúc phương là khu bảo tồn thiên nhiên, nơi có hệ sinh thái động - thực vật phong phú, đa dạng ở nước ta. không chỉ là vườn quốc gia, cúc phương còn là một điểm đến du lịch hấp dẫn với vẻ đẹp tự nhiên độc đáo. rừng quốc gia cúc phương là khu bảo tồn thiên nhiên tại đông bắc bộ rừng quốc gia cúc phương thuộc tỉnh nào? rừng quốc gia cúc phương nằm giữa lòng dãy núi tam điệp hùng vĩ. cách hà nội 120km, cúc phương chính thức trở thành vườn quốc gia đầu tiên của việt nam vào ngày 7 tháng 7 năm 1962. rừng quốc gia cúc phương nằm ở khu vực đông bắc bộ, tiếp giáp với vùng núi tây bắc và thuộc địa phận ba tỉnh ninh bình, hòa bình, thanh hóa. với tổng diện tích là 22. 408 ha, nơi đây có vẻ đẹp thiên nhiên thu hút và hệ sinh thái đa dạng. ngoài ra, khu vực vườn quốc gia cúc phương cũng lưu lại nhiều giá trị văn hóa, lịch sử độc đáo. từ đó, biến nơi đây thành một khu du lịch nổi tiếng. rừng quốc gia cúc phương được thiên nhiên ưu ái ban tặng hệ sinh thái đa dạng và phong phú. nơi đây có tới 2234 loài thực vật bậc cao và rêu, 122 loài bò sát và lưỡng cư, 66 loài cá, gần 2000 loài côn trùng, 135 loài thú, 336 loài chim cư trú. trong đó có nhiều loài được ghi vào sách đỏ, đây là điểm đến hấp dẫn cho những người yêu thiên nhiên. rừng quốc gia cúc phương có gì hấp dẫn? rừng quốc gia cúc phương là một nơi đáng để trải nghiệm. du khách có thể khám phá rừng thực vật cúc phương. với đặc trưng là rừng mưa nhiệt đới, nơi đây có thời tiết mát mẻ, hệ sinh thái độc đáo, đặc biệt là loài voọc mông đen trắng. trong khi đó, trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật sẽ là nơi du khách chứng kiến tận mắt nhiều loài linh trưởng. đồng thời, bạn có thể tìm hiểu thêm nhiều kiến thức thú vị về các loài sinh vật. ngoài ra, du khách có thể ghé thăm bảo tàng cúc phương. đây là nơi trưng bày những mẫu sinh vật. du khách có thể tìm hiểu thông tin về nhiều loài côn trùng ở đây. nếu bạn yêu tự nhiên và hứng thú với sinh giới thì đây sẽ là địa điểm nên ghé thăm tại vườn quốc gia cúc phương. đến cúc phương để khám phá hệ sinh thật phong phú, đa dạng bên cạnh hệ sinh vật thì phong cảnh thiên nhiên là điểm nhấn không thể bỏ lỡ khi đến vườn quốc gia cúc phương. ngắm trọn khung cảnh cúc phương, tràng an, bái đính, tận hưởng khung cảnh yên bình trên hồ yên quang, khám phá những hang động tiền sử đầy bí ẩn sẽ là trải nghiệm thú vị dành cho du khách. đặc biệt, bản người mường là nơi bạn có dịp tìm hiểu về văn hóa, nếp sống của người mường tại cúc phương. nếu bạn đến thăm rừng quốc gia cúc phương vào tháng 5 thì đừng quên săn ảnh mùa bướm đẹp lung linh tại đây. vẻ đẹp của muôn vàn loài bướm tạo nên một khung cảnh độc đáo, lạ mắt mà hiếm nơi nào có được. du lịch ninh bình khám phá vườn quốc gia cúc phương ninh bình là một tỉnh giàu tài nguyên du lịch. bên cạnh vườn quốc gia cúc phương, ninh bình nổi tiếng với những điểm du lịch thiên nhiên, văn hóa, tâm linh khác như tràng an, tam cốc - bích động, kim sơn, chùa bái đính... phần diện tích của vườn quốc gia cúc phương thuộc địa phận ninh bình được cho là có nhiều cảnh quan đẹp và hệ sinh thái đa dạng nhất. thời điểm lý tưởng nhất để tham quan vườn quốc gia cúc phương là vào tháng 4 - tháng 5. đây là đầu hè nên thời tiết còn mát mẻ, hệ sinh thái nở rộ rất thuận tiện cho các hoạt động trải nghiệm của du khách. đặc biệt, đây là thời điểm mùa bướm nở rộ đem đến cho cúc phương vẻ đẹp rất thơ mộng, độc đáo. hình ảnh tại vườn quốc gia cúc phương vào mùa bướm có thể khẳng định rằng vườn quốc gia cúc phương chính là tài nguyên du lịch quý giá và niềm tự hào của du lịch ninh bình. qua đó, góp phần xây dựng hệ sinh thái du lịch đa dạng, độc đáo của tỉnh. tiếp tục thực hiện quyết liệt các giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững thứ hai, 18 12 2023 ngành tài nguyên và môi trường ninh bình góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ môi trường thứ ba, 03 01 2023 bộ tài nguyên và môi trường kêu gọi hưởng ứng chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn 2022 thứ năm, 15 09 2022 bộ trưởng trần hồng hà gửi thư chúc mừng nhân kỷ niệm 20 năm thành lập bộ tài nguyên và môi trường thứ hai, 08 08 2022 tổng bí thư nguyễn phú trọng gửi thư chúc mừng ngành tài nguyên và môi trường thứ hai, 08 08 2022 quần thể danh thắng tràng an - bảo tàng địa chất ngoài trời thứ năm, 04 08 2022 tam cốc - bích động thứ hai, 25 07 2022 ninh bình xây dựng khu phức hợp kinh tế, dịch vụ sinh thái biển ở kim sơn thứ sáu, 15 07 2022 ban hành thông tư quy định về định mức kinh tế - kỹ thuật xây dựng hệ thống thông tin địa danh việt nam và nước ngoài thứ sáu, 29 05 2020 báo cáo kết quả thực hiện thủ tục hành chính ngày 24 10 2025 của văn phòng đăng ký đất đai thứ sáu, 24 10 2025 báo cáo đề xuất cấp giấy phép môi trường của dự án nhà máy tinh bột sắn xuất khẩu elmaco thứ sáu, 24 10 2025 qđ về việc thành lập đoàn kiểm tra cấp lại giấy phép môi trường cơ sở nhà máy lcfc số 2 ta i kcn đồng văn ii, phường đồng văn, ti nh ninh bi nh của công ty tnhh lcfc (việt nam) thứ sáu, 24 10 2025 quyết định thành lập đoàn kiểm tra câ p lại giâ y phe p môi trươ ng cu a dự án vitory ii - nhà máy sản xuất sản phẩm điện tử công nghệ cao tại đồng văn, hà nam tại khu công nghiệp hỗ trợ đồng văn iii, giai đoạn ii, phường tiên sơn và phường duy hà, tỉnh ninh bình thứ sáu, 24 10 2025 quyết định thành lập đoàn kiểm tra câ p lại giâ y phe p môi trươ ng cu a dự án vitory - nhà máy sản xuất sản phẩm điện tử công nghệ cao tại đồng văn, hà nam tại khu công nghiệp hỗ trợ đồng văn iii, giai đoạn ii, phường tiên sơn và phường duy hà, tỉnh ninh bình thứ sáu, 24 10 2025 về việc phát động phong trào thi đua làm giàu, làm sạch cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đa thứ sáu, 24 10 2025 thông báo kết luận kiểm tra việc chấp hành pháp luật về đất đaicủa công ty cổ phần may duy minh tại xã trực ninh, tỉnh ninh bình thứ năm, 23 10 2025 báo cáo kết quả thực hiện thủ tục hành chính ngày 24 10 2025 của văn phòng đăng ký đất đai thứ sáu, 24 10 2025 báo cáo đề xuất cấp giấy phép môi trường của dự án nhà máy tinh bột sắn xuất khẩu elmaco thứ sáu, 24 10 2025 qđ về việc thành lập đoàn kiểm tra cấp lại giấy phép môi trường cơ sở nhà máy lcfc số 2 ta i kcn đồng văn ii, phường đồng văn, ti nh ninh bi nh của công ty tnhh lcfc (việt nam) thứ sáu, 24 10 2025 quyết định thành lập đoàn kiểm tra câ p lại giâ y phe p môi trươ ng cu a dự án vitory ii - nhà máy sản xuất sản phẩm điện tử công nghệ cao tại đồng văn, hà nam tại khu công nghiệp hỗ trợ đồng văn iii, giai đoạn ii, phường tiên sơn và phường duy hà, tỉnh ninh bình thứ sáu, 24 10 2025 quyết định thành lập đoàn kiểm tra câ p lại giâ y phe p môi trươ ng cu a dự án vitory - nhà máy sản xuất sản phẩm điện tử công nghệ cao tại đồng văn, hà nam tại khu công nghiệp hỗ trợ đồng văn iii, giai đoạn ii, phường tiên sơn và phường duy hà, tỉnh ninh bình thứ sáu, 24 10 2025 về việc phát động phong trào thi đua làm giàu, làm sạch cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đa thứ sáu, 24 10 2025 thông báo kết luận kiểm tra việc chấp hành pháp luật về đất đaicủa công ty cổ phần may duy minh tại xã trực ninh, tỉnh ninh bình thứ năm, 23 10 2025 từ trung ương đến cơ sở hợp lực ứng phó bão số 3 bộ trưởng bộ tài nguyên và môi trường thăm, làm việc với sở tài nguyên và môi trường tỉnh ninh bình festival ninh bình lần thứ ii năm 2023 - sắc màu di sản hội tụ và lan tỏa sở tài nguyên và môi trường tỉnh ninh bình - tự hào 20 năm xây dựng và phát triển lễ kỷ niệm 20 năm thành lập sở tài nguyên và môi trường tỉnh ninh bình ngày nào được gọi là ngày môi trường thế giới 05-06-1972 05-06-1971 06-05-1972 trực tuyến: 7 hôm nay: 1777 hôm qua: 0 sở nông nghiệp và môi trường ninh bình trưởng ban biên tập: đ c trương quốc bảo - phó giám đốc sở địa chỉ: số 02 lê hồng phong, phường hoa lư, tỉnh ninh bình điện thoại: 0229 3871174 - fax: 0229 3875824 email: snnmt ninhbinh. gov. vn