trang chủ mia go ninh thuận vườn quốc gia núi chúa: khu dự trữ sinh quyển mới của thế giới xem nhanh xem nhanh 1 tìm hiểu đôi nét về vườn quốc gia núi chúa ninh thuận vị trí: thôn thái an, xã vĩnh hải, tỉnh khánh hòa (huyện ninh hải, tỉnh ninh thuận cũ) phòng quản lý: 0683. 870. 278 - 0683. 500. 688 phòng du lịch: 0683. 870. 279 - 0683. 500. 367 vườn quốc gia núi chúa vừa được nhận danh hiệu khu dự trữ sinh quyển thế giới vào ngày 14 4 2022. đây được xem là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế với những giá trị về cảnh quan thiên nhiên, đa dạng sinh học, giá trị văn hóa bản địa. vườn quốc gia núi chúa ở ninh thuận là khu rừng khô hạn duy nhất ở việt nam và hiếm thấy ở đông nam á. nơi đây luôn thú hút và quyến rũ mọi người bởi biển xanh cát trắng, rạn san hô đầy màu sắc, công viên đá muôn hình và nhiều thảm rừng hoang dã. tính đến hiện tại, khu dự trữ sinh quyển có tổng diện tích hơn 106. 000ha. với diện tích trên, vườn quốc gia núi chúa bao gồm rừng, biển và bán sa mạc. với vùng lõi là vườn quốc gia núi chúa, nơi đây sở hữu nhiều giá trị về đa dạng sinh học cùng với các loài động, thực vật quý hiếm. bên cạnh đó, cảnh quan thiên nhiên mang những nét đặc trưng riêng của vùng khí hậu khô ninh thuận. đây được xem là ngôi nhà chung của hơn 1532 loài thực vật, trong đó có 54 loài được ghi trong sách đỏ việt nam và danh lục đỏ thế giới. số còn lại có khoảng 765 loài động vật. ngoài ra, trong quần thể vườn quốc gia núi chúa còn có công viên đá. nơi này nằm ở thôn thái an, xã vĩnh hải, huyện ninh hải, cách thành phố phan rang khoảng 30km về phía đông. núi chúa còn biết đến với cái tên thảo nguyên cây gai tại việt nam. ở đây được nhiều nhà khoa học đánh là nơi có khí hậu khắc nghiệt đi kèm với lượng mưa thấp, nắng nóng quanh năm nên hình thành một hệ sinh thái khô hạn đặc trưng. ngoài ra, núi chúa còn có rạn san hô ven bờ lớn nhất việt nam. do đó, vườn quốc gia núi chúa được mọi người đánh giá khá cao tiềm năng phát triển trong nhiều lĩnh vực trong đó có du lịch. quần thể sinh thái đã và đang thu hút nhiều người tìm hiểu khám phá. khi đến ninh thuận, ngoài vườn quốc gia núi chúa, bạn cũng có thể khám phá vườn quốc gia phước bình. vườn quốc gia núi chúa ở ninh thuận là khu rừng khô hạn duy nhất ở việt nam và hiếm thấy ở đông nam á 2 hệ sinh thái đa dạng, phong phú của vườn quốc gia núi chúa vườn quốc gia núi chúa được phân bố trên phức hệ núi lấn ra bờ biển lộng gió. mặc dù nằm trong khu vực khô hạn nhưng hệ sinh thái nơi đây được đánh giá khá phong phú và đa dạng nhiều chủng loài. - hệ thực vật đã ghi nhận 1532 loài bậc cao có mạch, thuộc 5 ngành. trong đó, ngành ngọc lan có khoảng 1237 loài, hiện đang chiếm 96. 64 về tổng số. tiếp đến, ngành dương xỉ có khoảng 25 loài, ngành thông với 12 loài... - hệ động vật hiện đang có 330 loài xương sống trên cạn đang sinh sống, với 84 loài thú, 163 loài chim và 83 loài bò sát lưỡng cư. trong đó có 2 loài đặc hữu đông dương là chà vá chân đen và gà tiền mặt đỏ, 1 loài đặc hữu việt nam là ếch cây trung bộ. ngoài ra, một số loài đang được bảo tồn như: gấu ngựa, gấu chó, beo lửa, khỉ đuôi dài... - hệ san hô trù phú với 350 loài. trong đó có 46 loài san hô được cho là phân loài mới tại việt nam. số còn lại là san hô cứng tạo rạn. bên cạnh đó, vườn quốc gia núi chúa còn là nơi hiếm hoi có rùa biển lên đất liền sinh sản. ngoài ra, vùng đệm của vườn quốc gia núi chúa là nơi sinh sống của nhóm dân tộc raglay, chăm, kinh, hoa... với bản sắc văn hóa đa dạng. do đó, khi đến du lịch phan thiết và khám phá vườn quốc gia núi chúa, bạn sẽ có cơ hội tìm hiểu về hệ sinh thái nơi đây cùng với nhiều nét văn hóa độc đáo. vườn quốc gia núi chúa nằm trong khu vực khô hạn nhưng hệ sinh thái nơi đây được đánh giá khá phong phú và đa dạng nhiều chủng loài 3 những hoạt động thú vị tại vườn quốc gia núi chúa 3. 1 khám phá một số địa điểm thú vị ở vườn quốc gia núi chúa vườn quốc gia núi chúa là nơi sở hữu nguồn tài nguyên thiên nhiên độc đáo, nhiều cảnh quan đẹp mắt, làm mê mẩn bất cứ ai vừa mới đặt chân đến đây. trong đó có thể kể đến như: vịnh vĩnh hy, bãi biển bình tiên, công viên đá, hang rái, đỉnh núi chúa, suối lồ ồ... các thắng cảnh rừng như: núi đá vách, suối kiền kiền, thác đá thao... địa điểm du lịch cộng đồng như: 2 thôn cầu gãy và đá hang của người dân tộc raglay. - vịnh vĩnh hy là danh lam thắng cảnh nổi tiếng việt nam thu hút mọi người bởi cảnh quan tuyệt đẹp, đậm nét hoang sơ. vịnh vĩnh hy còn được xếp hàng là một trong tám vịnh đẹp nhất việt nam.. nơi đây sở hữu một bề là mặt biển bao la, sóng gợn lăn tăn tựa như dải lụa đào. ba bề còn lại là đồi núi mướt xanh, điểm tô những khối đá muôn hình vạn trạng. ngoài ra, chuyến du lịch khám phá vịnh vĩnh hy chắc chắn không thể bỏ qua hành trình vi vu trên cung đường ôm quanh núi chúa. - bãi biển bình tiên được mọi người biết đến với vẻ đẹp quyến rũ, không gian yên bình. nơi này kết hợp cùng với vịnh vĩnh hy và vườn quốc gia núi chúa tạo thành một vòng cung du lịch hấp dẫn khách thập phương. bãi biển bình tiên nổi tiếng với bờ cát trắng mịn màng, khoác lên mình chiếc áo xnh của dải hoa muống biển mộng mơ. bao quanh bãi biển bình tiên là những thảm cây xanh và mỏm đá muôn hình kỳ thú. - hang rái nằm liền với vườn quốc gia núi chúa, cách trung tâm thành phố phan rang khoảng 35km. bãi hang rái có địa thế núi chắn sóng. đây được xem là một rạn san hô cổ có tuổi đời hàng triệu năm, đã vôi hóa tạo thành bãi đã cao trên mặt biển. hang rái được mọi người biết đến là một thiên đường nhỏ nằm trong lòng của tỉnh ninh thuận. nếu đến đây vào buổi bình minh, bạn sẽ được tận mắt chứng kiến vẻ đẹp hoàn mỹ của địa điểm du lịch này. hang rái nằm liền với vườn quốc gia núi chúa, cách trung tâm thành phố phan rang khoảng 35km, nơi có rạn san hô cổ tuổi đời hàng triệu năm 3. 2 một vài hoạt động tại vườn quốc gia núi chúa bên cạnh khám phá các điểm đến ấn tượng, vườn quốc gia núi chúa còn tổ chức nhiều hoạt động dã ngoại lý thú như: tắm biển, đi tàu đáy kính, lặn ngắm san hô, thăm bãi rùa đẻ, câu cá, trekking đường rừng, leo núi, tắm suối, cắm trại trong rừng... tham quan quần thể vườn quốc gia núi chúa là cơ hội để bạn thưởng thức đầy đủ các loại hải sản tươi ngon như: mực, tôm, cua ghẹ, các loài cá, ốc biển... một số món ăn đặc sản ở đây được chế biến từ con dông cát, rong sụn biển, bánh xèo mực... đều thu hút thực khách. bên cạnh khám phá các điểm đến ấn tượng, vườn quốc gia núi chúa còn tổ chức nhiều hoạt động dã ngoại lý thú như: tắm biển, đi tàu đáy kính, lặn ngắm san hô, thăm bãi rùa đẻ, câu cá, chăn dê, trekking đường rừng, leo núi, tắm suối, cắm trại trong rừng... 4 một số hình ảnh độc đáo của vườn quốc gia núi chúa vườn quốc gia núi chúa là nơi sở hữu nguồn tài nguyên thiên nhiên độc đáo, nhiều cảnh quan đẹp mắt, làm mê mẩn bất cứ ai vừa mới đặt chân đến đây chà vá chân đen là loài đặc hiểu đông dương quý hiếm ở vườn quốc gia núi chúa trong quần thể vườn quốc gia núi chúa còn có công viên đá nằm sát bờ biển, giữa khu rừng lá gai thấp vườn quốc gia núi chúa là khu du lịch sinh thái nổi tiếng thu hút nhiều người đến khám phá. hi vọng với những thông tin mà chuyên mục cẩm nang du lịch của mia. vn đã cung cấp, bạn sẽ có nhiều lý do hơn để xách balo lên và đến ninh thuận để khám phá những điểm thú vị tại vườn quốc gia này. ngân phan nguồn: vnexpress. net bạn có hài lòng bài viết này? 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 e3cedc 000000 add8e6 ffffff pisani lani tr608 40454a d1d1d1 b76e79 9ad8e7 pisani uri br10 combo 2 vali pisani vitta 000000 008000 acacac ffc0cb 1 lw 5524 0000ff 000000 a1e2e2 000000 1 heys pastel 000000 964b00 596c72 647290 1 epoch 9027 303234 a68771 add8e6 c0c0c0 austin reed ga8253 0000ff a9a9a9 ffa500 ffc0cb larita riven ah0425 093f69 ff0000 ffff00 larita yuno ah0325 000000 add8e6 000000 ffa500 2 larita lanca ah0525 khám phá vịnh vĩnh hy đẹp mê hồn khiến bao người say đắm đặc sắc trùng sơn cổ tự, ngôi chùa bề thế nổi danh khắp ninh thuận chinh phục đèo ngoạn mục (đèo sông pha) với thiên nhiên hùng vĩ top 12 địa điểm du lịch ninh thuận đẹp đến nao lòng hang rái, tuyệt tác kỳ diệu của thiên nhiên hotline 8h - 22h (miễn phí) 1800. 6198 b2b (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 chính sách bảo hành chính sách đổi trả 365 ngày chính sách vận chuyển chính sách khách hàng thân thiết chính sách bảo mật hướng dẫn sử dụng khóa vali phương thức thanh toán hướng dẫn sử dụng mã voucher bí kíp chọn hành lý mia go! ăn gì ở đâu? câu chuyện về mia. vn quỹ bảo vệ môi trường save the ocean tuyển dụng công ty cổ phần mia retail 2025 mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở kh đt tp. hcm cấp ngày 10 01 2018. địa chỉ: 117-119 bạch đằng, phường gia định, tp. hồ chí minh, việt nam. hệ thống cửa hàng (9h - 22h) hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) chat với mia. vn chat zalo với mia. vn