vườn quốc gia bến en là một vườn quốc gia thuộc tỉnh thanh hóa, việt nam. được thành lập theo quyết định số 33 ngày 27 tháng 1 năm 1992 của chủ tịch hội đồng bộ trưởng việt nam. số liệu địa lý thuộc huyện như thanh và huyện như xuân, tỉnh thanh hóa. nằm cách thành phố thanh hóa khoảng 36 km về phía tây nam. tọa độ từ 19 31 tới 19 43 vĩ bắc và 105 25 tới 105 38 kinh đông. tổng diện tích là 14. 735 ha, trong đó rừng nguyên sinh là 8. 544 ha. vườn quốc gia bến en có địa hình nhiều đồi núi, có nhiều sông, suối và hồ sông mực trên núi có diện tích 3000 ha có 21 đảo nổi giữa là một trong vườn quốc gia đẹp nhất việt nam. đa dạng sinh học có nhiều loài sinh vật quý, với 1389 loài thực vật (lim xanh, lát hoa, chò chỉ, trai lý, bù hương...), có 1004 loài động vật, 66 loài thú (với 29 loài có tên trong sách đỏ việt nam như: sói đỏ, gấu ngựa, vượn đen, phượng hoàng đất, gà tiền mặt vàng...) 1 2 xem thêm bộ tem động vật vườn quốc gia bến en lưu trữ ngày 7 tháng 8 năm 2010 tại wayback machine liên kết ngoài vườn quốc gia bến en vườn quốc gia bến en lưu trữ ngày 21 tháng 2 năm 2008 tại wayback machine trên website của sở du lịch thanh hóa chú thích tordoff, a., biên tập (2000). ben en national park - a biodiversity study (pdf). frontier vietnam environmental research. truy cập ngày 17 tháng 11 năm 2011. hoang, van sam (2009). uses and conservation of plant biodiversity in ben en national park (pdf). truy cập ngày 17 tháng 11 năm 2011. x t s ba bể bái tử long du già hoàng liên phia oắc phia đén tam đảo xuân sơn ba vì cát bà cúc phương xuân thủy bạch mã bến en phong nha kẻ bàng pù mát xuân liên vũ quang núi chúa phước bình sông thanh bidoup núi bà chư mom ray chư yang sin kon ka kinh tà đùng yok đôn bù gia mập cát tiên côn đảo lò gò xa mát mũi cà mau phú quốc tràm chim u minh hạ u minh thượng x t s 7 khu du lịch quốc gia an giang bà rịa vũng tàu bạc liêu bắc giang bắc kạn bắc ninh bến tre bình dương bình định bình phước bình thuận cà mau cần thơ cao bằng đà nẵng đắk lắk đắk nông điện biên đồng nai đồng tháp gia lai hà giang hà nam hà nội hà tĩnh hải dương hải phòng hậu giang hòa bình thành phố hồ chí minh hưng yên khánh hòa kiên giang kon tum lai châu lạng sơn lào cai lâm đồng long an nam định nghệ an ninh bình ninh thuận phú thọ phú yên quảng bình quảng nam quảng ngãi quảng ninh quảng trị sóc trăng sơn la tây ninh thái bình thái nguyên thanh hóa thừa thiên huế tiền giang trà vinh tuyên quang vĩnh long vĩnh phúc yên bái bài viết tỉnh thanh hóa, việt nam này vẫn còn sơ khai. bạn có thể giúp wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. x t s iucn loại ii du lịch thanh hóa sơ khai thanh hóa thanh hóa vườn quốc gia việt nam địa lý thanh hóa trang dùng hộp thông tin khu bảo tồn có các tham số không rõ bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback tất cả bài viết sơ khai trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 14 tháng 10 năm 2025, 12: 48. văn bản được phát hành theo giấy phép creative commons ghi công chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận điều khoản sử dụng và quy định quyền riêng tư. wikipedia là thương hiệu đã đăng ký của wikimedia foundation, inc., một tổ chức phi lợi nhuận. chính sách quyền riêng tư giới thiệu wikipedia lời phủ nhận bộ quy tắc ứng xử chung lập trình viên thống kê tuyên bố về cookie phiên bản di động thiết lập tính năng xem trước