Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Khu du lịch Bà Nà Hills Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Cáp treo và vé Bà Nà buổi đêm Bà Nà là khu bảo tồn thiên nhiên, đồng thời là quần thể du lịch nghỉ dưỡng nằm ở xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang. Bà Nà nằm cách trung tâm Đà Nẵng khoảng 25 km về phía tây nam. Toàn bộ quần thể nằm trên đỉnh Núi Chúa, thuộc dãy Trường Sơn, ở độ cao 1. 487 m so với mực nước biển. Từ năm 1919 đến năm 1938, đỉnh Núi Chúa được người Pháp khai phá và xây dựng các biệt thự cùng bệnh viện, bưu điện, ngân hàng để phục vụ nhu cầu nghỉ mát của các quan chức, sĩ quan quân đội, thương gia người Pháp và những người Việt giàu có. Khu du lịch Bà Nà Hills nhìn từ trên cao. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Khoảng 15 năm trở lại, Bà Nà Hills được nhiều người biết đến với tổ hợp các công trình du lịch, đạt danh hiệu "Khu du lịch hàng đầu Việt Nam" của Cục Du lịch Quốc gia 4 năm liên tiếp từ 2014 đến 2017. Bà Nà có khí hậu mát mẻ quanh năm, nhiệt độ trung bình ngày từ 17 đến 20 độ C. Nơi đây còn được gọi là vùng ôn đới trong rừng nhiệt đới vì trong cùng một ngày có thể đủ không khí của cả bốn mùa. Cầu Vàng là một trong những hình ảnh gắn với đỉnh Bà Nà. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Các phương tiện và cách di chuyển dưới đây chỉ dẫn đến ga cáp treo. Để đi tiếp lên đỉnh Bà Nà, du khách phải mua vé cáp. Từ năm 2018, thành phố Đà Nẵng đã dừng tuyến đường bộ lên Bà Nà vì nguy hiểm, hiện chỉ dành cho các mục đích như kiểm lâm, trồng và bảo vệ, chăm sóc rừng, phòng cháy chữa cháy. Từ sân bay Đà Nẵng, du khách có thể bắt tuyến buýt số 3 đến Bà Nà Hills, dài 25 km. Giá vé: 30. 000 đồng, tần suất 15 đến 30 phút một chuyến. Thời gian hoạt động từ 5h30 đến 19h hằng ngày. Ba tuyến buýt khác khởi hành trong thành phố tới Bà Nà gồm tuyến số 9 (Bệnh viện Ung Bướu - Phạm Hùng); tuyến số 13 (Bệnh viện Ung Bướu - Đại học Việt Hàn) và tuyến số 14 (Cảng Sông Hàn - Khu Công nghệ cao). Mức giá dao động từ 8. 000 đến 30. 000 đồng một lượt. Xe buýt từ sân bay Đà Nẵng đi Bà Nà. Ảnh: Ba Na Hills Xe taxi 5 chỗ từ trung tâm Đà Nẵng đến ga cáp treo Bà Nà có giá dao động 350. 000 đồng đến 400. 000 đồng một lượt. Các hãng taxi phổ biến gồm: Vinasun, Tiên Sa, Mai Linh. Du khách cũng có thể chọn các loại xe công nghệ. Taxi thích hợp khi đi nhóm 3 - 4 khách. Ôtô tự lái Xe ôtô tự lái có giá thuê từ 800. 000 đồng một ngày. Du khách nên sử dụng phương tiện này nếu chỉ đến chơi ở Bà Nà một buổi kết hợp di chuyển nhiều nơi trong thành phố và các vùng lân cận. Trên các hội nhóm, diễn đàn du lịch Đà Nẵng có nhiều thông tin chia sẻ tìm bạn đồng hành đi các tuyến đường dài ở Đà Nẵng. Ngay tại sân bay hoặc một số điểm du lịch công cộng, du khách cũng có thể tìm được bạn đồng hành. Từ trung tâm Đà Nẵng, nếu đi ôtô ghép, chi phí khoảng 150. 000 đồng một người một lượt tới Bà Nà. Các phương tiện khác gồm có xe máy, xe đạp. Du khách gửi xe tại bãi ở ga cáp treo. Cáp treo và vé Cáp treo hoạt động từ 8h đến 22h. Du khách di chuyển bằng cáp treo lên đỉnh Bà Nà có các lựa chọn sau. Giá vé dành cho chuyến khứ hồi: Cáp treo lên Bà Nà. Ảnh: Trung Hiếu - Vé cáp treo: 950. 000 đồng (người lớn) - 750. 000 đồng với trẻ em (1 - 1, 4m) và người trên 70 tuổi. Với người Đà Nẵng, giá vé lần lượt là 600. 000 đồng và 500. 000 đồng. - Combo cáp treo và buffet trưa: 1, 4 triệu đồng (người lớn) - 950. 000 đồng với trẻ em (1 - 1, 4m) và người trên 70 tuổi. Với người Đà Nẵng, giá vé lần lượt là 950. 000 đồng và 700. 000 đồng. - Combo cáp treo đêm, khung giờ 15h đến 22h: giá vé dao động từ 500. 000 đồng đến một triệu đồng, tùy thời điểm. Với combo đêm, du khách còn có thể chọn các dịch vụ di chuyển, ăn uống, lưu trú kết hợp. Giá vé cáp treo miễn phí các trò chơi ở Fantasy Park, tham quan cầu Vàng, vườn hoa, lâu đài Mặt Trăng. Du khách lưu ý khi mua vé cáp treo, có quầy dành cho khách lẻ và khách đoàn, công ty lữ hành riêng biệt Sau khi lên đỉnh, du khách nên tới quầy thông tin để nhận bản đồ khu du lịch Bà Nà Hills và cách di chuyển từ các ga khác nhau như ga Hội An, ga Suối Mơ, ga Bà Nà hay ga Morin. Một số khu tham quan nổi bật trên đỉnh Bà Nà: Bình minh trên cầu Vàng ở Bà Nà. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Cầu Vàng là điểm đến không thể bỏ qua. Cầu nằm ở độ cao 1. 414 m so với mực nước biển, được ví như dải lụa vàng vắt ngang lưng chừng núi. Đây cũng là nơi săn mây đẹp nhất ở Bà Nà. Từ khi được xây dựng, cầu Vàng liên tục xuất hiện trên các trang báo trong và ngoài nước. Năm 2021, cầu được The Daily Mail bình chọn là một trong 10 kỳ quan thế giới mới. Cầu Vàng luôn đông khách du lịch ban ngày. Nếu muốn có một bức ảnh vắng vẻ, du khách phải đến lúc sáng sớm, hoặc nghỉ đêm tại Bà Nà. Khu Làng Pháp trên đỉnh Bà Nà. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Ở làng Pháp, hãy dành nhiều thời gian để khám phá từng ngóc ngách. Quảng trường, thị trấn, làng mạc, khách sạn ở đây đều được xây dựng theo phong cách kiến trúc Pháp cổ điển. Tại đây có đài phun nước phủ rêu, điêu khắc tượng Auberon - vị vua của các nàng tiên, hay con đường với những mô hình sách khổng lồ nổi tiếng như Hoàng tử bé, Ông già và biển cả được trang trí với cây cảnh và hoa lá. Nhà thờ St. Denis Nếu là người thích kiến trúc Gothic và văn hóa châu Âu, hay từng đam mê phim Thằng gù ở nhà thờ Đức Bà, du khách nên ghé nhà thờ St. Denis nằm ở trung tâm quảng trường Hội tụ. Nơi đây có công trình với mảng kính màu cổ kính và mái vòm cao, những bức tượng điêu khắc gargoyle - linh vật bảo vệ các nhà thờ trong văn hóa phương Tây. Thác Thần Mặt Trời Thác là một trong những điểm check in nổi bật ở Ba Na Hills. Khu vực này là một quần thể gồm 43 bức tượng theo chủ đề thần thoại Hy Lạp, trong đó phần lớn là sự tái hiện các tác phẩm đang được lưu giữ tại những bảo tàng lớn trên thế giới, như thần ánh sáng Apollo, thần tình yêu Venus, nữ thần chiến tranh Athena. Thác Thần Mặt Trời. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Lâu đài Mặt Trăng Lâu đài mang kiến trúc cổ đặc trưng của những tòa lâu đài nổi tiếng châu Âu ẩn hiện trong mây, mở ra hành trình đưa du khách đến với xứ sở huyền bí, cùng nhiều hoạt động trải nghiệm, tái hiện châu Âu thời kỳ Phục Hưng. Công trình có diện tích mặt sàn 38. 000 m2 gồm 4 tầng mang các chủ đề khác nhau: Hang Rồng, Sói Quyền Năng, Cú Tinh Anh và quảng trường Ánh Trăng. Tại đây còn có sân khấu 2. 000 chỗ trình diễn nhiều show nổi tiếng. Quảng trường Nhật thự c Đây là nơi kết nối giữa Vương quốc Mặt Trời sôi động và Vương quốc Mặt Trăng huyền bí. Du khách sẽ đi theo khu hành lang mái vòm khắc họa những hình ảnh gợi nhắc các tác phẩm nghệ thuật châu Âu thời kỳ Phục Hưng và chóp tháp bằng kính xanh giữa quảng trường, giống như một góc bảo tàng Louvre thu nhỏ. Trên không gian rộng hơn 60. 000 m2, quảng trường hội đủ tất cả các trải nghiệm trên thế giới như kiến trúc, nghệ thuật, thiên nhiên, cảnh quan, ẩm thực, đời sống nhộn nhịp với 3 phân khu chính: quảng trường, khu bán lẻ và nhà hàng. Khu vui chơi Fantasy Park Khu vui chơi trong nhà rộng 21. 000 m2 mang đến cho cả gia đình không gian giải trí phù hợp với nhiều lứa tuổi. Công viên Khủng long là điểm đến dành cho fan của loạt phim Công viên kỷ Jura. Tại đây còn có Bảo tàng tượng sáp đầu tiên tại Việt Nam với những bức tượng sáp mô phỏng những người nổi tiếng trên thế giới. Các trò cảm giác mạnh như: tháp rơi tự do, xe điện đụng, phi công skiver. Rạp chiếu phim 4D Rạp phim Airship 4D. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Trải nghiệm đa giác quan có thể được thấy ở rạp phim Airship 4D "Giao lộ trăng" - nơi xóa nhòa ranh giới giữa thực tế và viễn tưởng bởi công nghệ giải trí theo tiêu chuẩn quốc tế. Với sức chứa 331 ghế, 10 phút trải nghiệm tại rạp phim sẽ mang đến những cuộc dạo chơi độc đáo, vượt qua giới hạn của một công viên truyền thống. Hầm rượu hơn 100 tuổi Hầm rượu Debay, tên vị đại úy người Pháp đã phát hiện ra Bà Nà, được xây dựng từ năm 1923. Nơi đây lưu giữ các loại rượu, trong đó đa phần là rượu vang mang từ Pháp sang. Thông thường, các hầm rượu ở châu Âu được đào dưới lòng đất còn hầm rượu Bà Nà xuyên vào lòng núi. Hầm dài khoảng 100 m, cao 2, 5 m, rộng 2 m. Vách hầm được xây bằng đá núi, trần hình vòm cung. Nhiệt độ trong hầm dao động khoảng 16 - 20 độ C. Hiện trong hầm có 14 hốc rượu, có rượu của chủ những ngôi biệt thự hoặc khách sạn tại Bà Nà. Giá vé vào cửa từ 100. 000 đồng một người lớn. Bên trong hầm rượu Debay. Ảnh: BQL Ba Na Hills Các không gian tâm linh Miếu Bà, chùa Linh Ứng, Linh Phong bảo tháp, Linh Phong thiền tự là những không gian tâm linh trên đỉnh Bà Nà. Chùa Linh Ứng nằm ở độ cao gần 1. 500 m so với mực nước biển, phía trước chùa có cây thông ba lá - một giống cây thông quý trong sách đỏ Việt Nam. Linh Phong bảo tháp có chín tầng, mỗi tầng với bốn mặt có gắn tượng Phật Thích Ca Mâu Ni bằng đá trắng xoay ra bốn hướng, xung quanh là tượng Tứ Đại Thiên Vương. Bốn chiếc chuông đồng được treo ở bốn góc của mỗi tầng tháp biểu trưng cho âm vang linh thiêng. Linh Phong thiền tự tiêu biểu cho kiến trúc chùa miền Bắc, được xây dựng bằng gỗ lim với diện tích 650 m2. Khuôn viên chùa được thiết kế thành hai dãy tả vu và hữu vu, có các tượng Phật và 18 vị la hán trấn giữ. Các chương trình biểu diễn nghệ thuật Một ngày ở Bà Nà, du khách có thể hòa mình vào không gian sôi động của những chương trình biểu diễn nghệ thuật, tận hưởng những khoảnh khắc bất ngờ và cuốn hút do các diễn viên, nghệ sĩ quốc tế trình diễn. Trong khung từ 10h đến 16h hàng ngày, các chương trình nghệ thuật sẽ được biểu diễn ở vườn hoa Le Jardin D’amour, quảng trường Hội Tụ, nhà thờ, làng Pháp, Beer Plaza. Tại Bà Nà Hills, du khách sẽ tìm thấy hệ thống 30 nhà hàng tại ba khu vực chính gồm làng Pháp, Quảng trường Du Dome và vườn hoa Le Jardin, phục vụ ẩm thực Á - Âu. Du khách có thể lựa chọn nhiều hình thức như buffet hoặc chọn món. Một chuyến food tour sẽ thích hợp để thưởng thức hết tinh hoa ẩm thực. Nhà hàng nghệ nhân Ánh Tuyết với các món Việt; nhà hàng Kavkaz với thịt cừu nướng hương vị nước Nga; nhà hàng Brasserie là nơi thưởng thức pizza, pasta, spaghetti và ẩm thực Italy; Thai Market là điểm đến của tín đồ ẩm thực Thái Lan. Còn với khách mê mì tươi kéo sợi ngon chuẩn vị Trung Hoa, có thể đến nhà hàng mì Kungfu. Ăn buffet tại Bà Nà Hills. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Khách sạn duy nhất trên đỉnh Bà Nà là Mercure Danang Ba Na Hills, có thiết kế như những lâu đài cổ tích. 494 phòng nghỉ đều có cửa sổ nhìn ra làng Pháp hoặc nhìn toàn cảnh không gian núi Bà Nà. Các tiện ích trong khách sạn gồm khu spa, gym, bể bơi trong nhà, quầy bar, cửa hàng bán lẻ hay tiệm bánh ngọt. Giá phòng dao động từ 2, 5 triệu đồng một đêm. Bà Nà buổi đêm Đa phần du khách khi đến Bà Nà sẽ chơi trong ngày, nhưng nếu ở lại qua đêm sẽ có thêm nhiều trải nghiệm. Du khách sẽ được chiêm ngưỡng hoàng hôn và bình minh từ đỉnh núi, nhìn toàn cảnh TP Đà Nẵng từ một góc khác biệt. Buổi tối, du khách thích sôi động nên đến Beer Plaza, với bia Đức, những vũ điệu cuồng nhiệt từ các vũ công châu Âu. Người thích yên tĩnh có thể đi dạo trong không gian thanh bình, không khí mát mẻ se lạnh trên những con đường lát đá giữa các lâu đài. Bà Nà Hills buổi đêm. Ảnh: BQL Bà Nà Hills Ở lại qua đêm trên đỉnh Bà Nà, du khách sẽ có cơ hội trở thành những vị khách đầu tiên trong ngày check in cầu Vàng khi bình minh, vắng vẻ. Trong khung giờ 6h - 6h05, 6h30 - 6h35 và 7h - 7h05, cáp treo hoạt động để du khách di chuyển từ ga Louvre đến ga Bordeaux (từ đỉnh Bà Nà xuống cầu Vàng đón bình minh). Vé cáp treo Bà Nà sử dụng trong ngày. Đồ ăn uống từ bên ngoài không được mang vào khu du lịch. Du khách nên sắp xếp thời gian hợp lý vì để khám phá hết Bà Nà Hills cần ít nhất 6 tiếng. Khi tham gia các trò chơi tại Fantasy Park, du khách phải tuân thủ các quy định về chiều cao. Cần mang trang phục phù hợp vì nhiệt độ ở Bà Nà thay đổi nhanh, chênh lệch nhiệt độ lớn vào buổi sáng và chiều tối. Cập nhật 14/4/2025, 09: 36 (GMT+7) Chủ quản Bà Nà Hills lãi đậm nửa đầu năm 3 Hàng nghìn du khách đổ về Ba Na Hills dịp Quốc khánh Sun Group khởi công đô thị du lịch 52. 000 tỷ tại Đà Nẵng Ba Na Hills ưu đãi gần nửa giá vé dịp 2/9 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Shin Wong Ăn uống trên Bà Nà rất mắc nhưng ko đa dạng, rẻ nhất là 1 ổ bánh mì xúc xích 100k, ngoài ra chỉ có nhà hàng buffet mua kèm gói combo, các bạn có thể cân nhắc mua đồ ăn rồi tự đem lên đó ăn để tiết kiệm chi phí. Nếu đi thời tiết ko đẹp có thể chuẩn bị trước dù và áo mưa đem theo càng tốt vì khi tới nơi mới mua thì mắc hơn rất nhiều. Bình Luận Có dịch vụ cho thuê scooter điện mini hoặc xe đạp ở trên này thì tốt: D Cơ mà với t thì giá vé của các khu du lịch cáp treo hiện tại là khá cao so với mặt bằng chung du lịch, nếu sử dụng đầy đủ hết thì đều trên 1 triệu/người, nhưng vấn đề chính là lên giá theo từng năm còn trải nghiệm thì gần như không đổi Du lịch Đà Nẵng Bà Nà Hills Bà Nà tung combo ẩm thực độc quyền kèm vé show 'After Glow' Show diễn "After Glow" ra mắt tại đỉnh Bà Nà với hành trình trải nghiệm kết hợp cùng các gói ẩm thực, giá từ 120. 000 đồng. Chủ quản Bà Nà Hills lãi hơn tỷ đồng mỗi ngày Banacab - công ty vận hành các tuyến cáp treo và khu du lịch Bà Nà Hills - báo lãi hơn 426 tỷ đồng năm ngoái, tức bình quân 1, 2 tỷ đồng mỗi ngày, giảm gần một nửa so với 2023. Doanh nghiệp 9 Bà Nà Hills có show diễn dành cho du khách từ 18 tuổi Vở nhạc kịch "After Glow" (Dư âm) lấy cảm hứng từ sự huyền bí của Bà Nà về đêm và cuộc đời xa hoa, thị phi của hoàng hậu Pháp Marie Antoinette dành riêng cho du khách từ 18 tuổi ra mắt ngày 6/6. Chiếc váy được kết thành từ 19. 999 bông hồng trên đỉnh Bà Nà Hills Chiếc váy hoa khổng lồ làm từ hàng nghìn bông hồng, thu hút du khách tới tham quan và chụp ảnh trong mùa lễ hội tháng 5. Khu du lịch Bà Nà được tăng vốn đầu tư lên 2 tỷ USD Đà Nẵng Dự án quần thể Khu Du lịch sinh thái và đô thị Bà Nà - Suối Mơ sẽ làm thêm cáp treo, mở rộng khu lưu trú, giải trí sau khi được tăng vốn lên 2 tỷ USD. Thị trường 22 Hàng nghìn người diện áo cờ đỏ sao vàng đến Ba Na Hills dịp 30/4 Ba Na Hills ghi nhận hàng nghìn lượt khách tham quan trong hai ngày lễ 30/4, 1/5, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Sun World Ba Na Hills vận hành tuyến cáp treo mới Sun World Ba Na Hills đưa vào hoạt động tuyến cáp treo số 8, kết nối nhà ga Hội An 2 với vương quốc Mặt Trăng, tăng trải nghiệm du khách, vận hành từ 30/4. Những điểm check - in nổi bật tại Đà Nẵng dịp 30/4 Du khách có thể lưu lại nhiều hình ảnh đẹp tại Ba Na Hills cùng lễ hội "Hoa mặt trời", Da Nang Downtown với trò múa lân hay bảo tàng, dịp 30/4. Lễ hội hoa hướng dương trên Bà Nà hút nghìn du khách Sun World Ba Na Hills lần đầu được phủ vàng bởi hàng nghìn bông hướng dương trong lễ hội Hoa mặt trời, hút hàng nghìn du khách. Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng