Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Bình Liêu mùa nào đẹp Trải nghiệm Là một huyện miền núi phía đông bắc tỉnh Quảng Ninh, Bình Liêu cách Hà Nội khoảng 270 km. Nơi đây có khí hậu quanh năm ôn hòa, cấu trúc địa hình đa dạng cùng cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp, được ví như một "Sa Pa thu nhỏ". Bình Liêu chinh phục phượt thủ với những cung đường uốn quanh lưng núi. Ảnh: Ba Khan Bình Liêu mùa nào đẹp Mỗi mùa, nơi đây có một điểm lý thú riêng thu hút du khách. Vào mùa xuân, khách du lịch sẽ có dịp tham gia các lễ hội đặc sắc như lễ hội đình Lục Nà, hội hát Soóng Cọ giao duyên, ngày "kiêng gió". . . hay ngắm phong hương lá đỏ. Mùa hè có thác nước cuồn cuộn trong khi ruộng bậc thang xanh mướt mắt. Mùa thu, những đồng cỏ lau dọc hai bên đường lên cột mốc cùng trổ bông thu hút rất đông du khách. Vào mùa đông, nếu may mắn du khách còn có thể tận mắt thấy băng giá. Cuối năm là mùa thu hoạch và dịp lễ hội hoa sở, lễ mừng cơm mới. Mùa vàng ở Bình Liêu. Ảnh: Lê Cao Hải Dịch vụ lưu trú ở Bình Liêu không có nhiều lựa chọn. Bạn có thể ở một số homestay bản địa như A Dào, A Píu, Hoàng Sằn, Sông Moóc. . . giá từ 50. 000 đồng một đêm với hình thức ngủ phòng tập thể, hoặc các nhà nghỉ bình dân từ khoảng 200. 000 đồng đến 400. 000 đồng một đêm. Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Mùa vàng ở Bình Liêu. Video: Tran Thanh Tu Đường đi Bình Liêu Phượt thủ đến Bình Liêu nếu đi xe máy cần theo lộ trình Hà Nội - Quốc lộ 1 - Quốc lộ 18 - Quế Võ (Bắc Ninh) - Phả Lại - Sao Đỏ - Đông Triều (Quảng Ninh) - Uông Bí - Hạ Long - Cầu Bãi Cháy - Cẩm Phả - Cửa Ông - Mông Dương - Tiên Yên - Ngã 3 Tiên Yên rẽ trái sang Quốc lộ 18C, đi về hướng Hoành Mô thêm chừng 28 km là đến nơi. Nếu bạn đi bằng ôtô, theo hướng cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long - Vân Đồn, đi tiếp theo hướng Quốc lộ 18 và 18C là đến nơi. Bạn nên đi ôtô riêng hoặc xe khách đến Bình Liêu (giá khoảng 180. 000 đồng/lượt) rồi thuê xe máy (200. 000 đồng/ngày), để đảm bảo sức khỏe và di chuyển thuận lợi. Ảnh: Hùng Trương Trải nghiệm Mốc biên giới Cung đường tuần tra biên giới phía tây Bình Liêu sẽ mê hoặc các phượt thủ. Nằm trên độ cao 700 m so với mực nước biển, đường không quá lắt léo khó đi mà còn băng qua núi non trùng điệp, những cánh đồng thơ mộng để bạn chiêm ngưỡng phong cảnh nên thơ. Là vùng biên giới có gần 50 km đường biên giáp với Trung Quốc nên ở Bình Liêu, bạn nên thuê xe máy hoặc đi bộ men theo đường mòn đồi núi để chinh phục các cột mốc biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Bốn cột mốc chính không nên bỏ qua gồm cột mốc 1300, 1302, 1305 và 1327. Sau khoảng một tiếng chạy từ thị trấn Bình Liêu về hướng Hoành Mô trên QL18C, rẽ phải vào bản Ngàn Chuồng rồi rẽ trái theo hướng mốc 61 chừng 8km là đến mốc 1300, 1302. Tiếp đó là hành trình chinh phục mốc 1305, cột mốc nằm ở đỉnh núi cao nhất ở huyện Bình Liêu. Từ cột mốc 1302 chạy tiếp 9 km nữa sẽ đến con đường mòn nằm giữa núi mang biệt danh "sống lưng khủng long". Vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, đi trên "sống lưng khủng long" ngập cỏ tranh, bạn cũng được phóng tầm mắt ngắm nhìn cảnh sắc thiên nhiên tuyệt diệu và cảm nhận mình thật nhỏ bé giữa đất trời bao la. Trekking băng qua nơi này trong ít nhất 2 tiếng nếu thời tiết tốt, bạn sẽ đến cột mốc 1305. Với cột mốc 1327 thuộc bản Phạt Chỉ xã Đồng Văn, bạn có thể hỏi bộ đội biên phòng để nắm rõ lộ trình hơn. Trên đường đến cột mốc 1327, bạn sẽ đi qua thêm nhiều cột mốc khác. Chinh phục đỉnh Cao Xiêm Đỉnh Cao Xiêm còn gọi là đỉnh Khau Khoang hoặc Cột Cờ, là điểm du lịch thuộc địa bàn huyện vùng biên Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh. Với độ cao 1. 429 m so với mực nước biển, Cao Xiêm còn được mệnh danh là "nóc nhà" của tỉnh Quảng Ninh. Cung đường từ chân núi lên đỉnh Cao Xiêm dài khoảng hơn 7 km nên có thể kết hợp vừa leo núi vừa cắm trại dã ngoại trong ngày. Đường đi chủ yếu là lối mòn men theo sườn núi với nhiều núi đá mấp mô và băng qua những đồi cỏ bao la. Xem thêm: Một ngày chinh phục 'nóc nhà' Quảng Ninh Du khách check - in trên đỉnh Cao Xiêm. Ảnh: Hồng Hà Săn mây trên đỉnh Cao Ly Cao Ly là dãy núi cao trải dài với diện tích trên 40 km2 với 8 đỉnh cao hơn 1. 000 m thuộc huyện biên giới Bình Liêu. Núi Cao Ly còn gọi là núi Cô Đơn cách trung tâm xã Húc Động hơn 10 km là một điểm cắm trại, dã ngoại phù hợp cho các nhóm bạn trẻ, hoặc gia đình nhỏ. Nếu khoảng tháng 7 - 9, Cao Ly hấp dẫn du khách vì hoa mua nở nhuộm tím các vạt đồi thì đến cuối năm tháng 10 trở đi, nơi này lại là điểm săn biển mây lý tưởng. Điểm cắm trại cách đỉnh khoảng 30 - 40 phút leo bộ, xe máy và ôtô cá nhân có thể tới tận điểm trại. Chỉ cần một đêm cắm trại, sáng thức dậy khoảng 5 - 6h hoặc vui chơi, ăn uống, chờ đến 16h - 17h là bạn có thể ngắm nhìn vũ điệu của mây trời. Ảnh: Mũm Mỹm Thác Khe Vằn Trong thời gian khám phá núi Cao Ly, du khách di chuyển thêm 15, kết hợp tham quan thác Khe Vằn có 3 tầng và là thác nước cao nhất tỉnh Quảng Ninh. Nếu đi từ thị trấn Bình Liêu, bạn hỏi đường vào xã Húc Động để đến Thác Khe Vằn, bạn sẽ được ngắm ba tầng thác tuyệt đẹp ở nơi từng là chốn hẹn hò của trai gái Sán Chỉ. Dòng nước từ nguồn đổ về tung bọt trắng xóa. Ảnh: Bát Trảm Đao Thác Khe Vằn thuộc xã Húc Động, huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh, cách thành phố Hạ Long 100 km và cách trung tâm thị trấn Bình Liêu khoảng 12 km về hướng đông nam. Thác nước cao gần 100 m được chia thành 3 tầng rõ rệt, mỗi tầng thác lại mang một vẻ đẹp khác nhau. Tầng thác đầu tiên đón chào du khách bởi một không gian rộng lớn, chính giữa có một tảng đá nhô lên tựa như một con voi đang trong thế phủ phục, xung quanh là hàng trăm những khối đá to nhỏ. Lên đến tầng thứ hai của thác nước, du khách sẽ thấy dòng nước đổ xuống được chia làm hai, một bên to, một bên nhỏ ấn tượng. Cuối cùng, khi đã chinh phục được đến tầng cao nhất của thác nước, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước sự hùng vĩ của thiên nhiên. Chợ phiên vùng cao Cuối tuần ghé Bình Liêu, du khách có cơ hội dạo chơi chợ phiên ở trung tâm thị trấn hay chợ xã Đồng Văn. Chợ họp vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần, bà con khắp thôn bản từ những xã huyện lân cận cũng mang hàng hóa, nông lâm sản về chợ trao đổi buôn bán. Nhiều mặt hàng đặc trưng chỉ có ở chợ phiên như lá tắm, dược liệu chữa bệnh của đồng bào dân tộc, mật ong rừng, măng rừng. . . Người dân tới chợ mua bán, ăn uống từ sáng tới chiều muộn nhưng đông đúc nhất là từ 10h sáng trở đi, xe để kín bãi và hàng hóa bày khắp lối. Những phiên chợ vùng cao rực rỡ sắc màu của các trang phục thổ cẩm, nơi bạn dễ dàng tìm thấy những đặc sản độc đáo để mang về làm quà. Ảnh: Khánh Trần Tìm hiểu văn hóa Nghề thêu từ lâu gắn liền với cuộc sống người Dao Thanh Phán, từ già đến trẻ hầu như ai cũng biết thêu. Ảnh: Lê Cao Hải Bình Liêu có trên 96% dân số là đồng bào dân tộc thiểu số, phần lớn là người Tày, Dao, Sán Chỉ, Kinh, Hoa. . . Du khách tới Bình Liêu sẽ được đắm mình trong văn hóa, bản sắc của người dân nơi đây. Trong đó, một nhánh dân tộc Dao là đồng bào Dao Thanh Phán luôn nổi bật với trang phục nhiều họa tiết và màu đỏ làm chủ đạo. Người Dao Thanh Phán quan niệm, họ sống ở vùng núi cao nên cần mặc đồ rực rỡ sắc màu, để thú dữ tránh đi. Ngoài ra, tùy vào lịch trình cá nhân, bạn còn có thể đỉnh Quảng Nam Châu, núi Kéo Lạn, núi Cao Ba Lanh. . . hay ghé thăm đình Lục Nà thờ Thành Hoàng làng cùng những anh hùng cách mạng để nghe sự tích cây tre mọc ngược và chiêm ngưỡng ngôi đình đậm nét cổ kính với 5 gian, tường gạch, mái lợp ngói âm dương. Bạn nhớ đừng bỏ qua các món ngon đặc trưng của vùng này như xôi 7 màu, bánh coóc mò, bánh gật gù, bánh ngải, tài lồng ệp miến dong, cá suối nướng, măng rừng xào. . . Cập nhật 4/2/2025, 13: 53 (GMT+7) Du lịch Bình Liêu Lúa chín vàng, lau nở trắng Bình Liêu 48 giờ ở Bình Liêu 6 Lý do Bình Liêu khó hút khách Tây như Sa Pa 15 Kinh nghiệm du lịch đến nơi có băng tuyết 2 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Đom Đóm Nếu bạn đi bằng ôtô, đường đi nhanh và đơn giản hơn nhiều, từ Hà Nội theo cao tốc Hải Phòng, rẽ vào Quốc lộ 10 đường đi Thái Bình, tầm 40 km nữa là tới Uông Bí. Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long là thẳng đến Hạ Long r, ko cần rẽ vào Uông Bí đi đường 18 nữa các bạn ơi. doizaikhongphainghi Tôi đã chinh phục Bình Liêu 5 năm về trước, theo tôi bạn trẻ có sức khỏe nên đi xe máy từ Hà Nội lên theo hướng Hạ Long còn khi về thì về đường Lạng Sơn, tức là khi chinh phục các cột mốc xong, thay vì quay lại để về đường cũ, mình cứ đi thẳng theo hướng lên cửa khẩu Chi Ma Lạng sơn thế là xong. longcoco15 Đẹp quá! Quảng Ninh Du lịch Quảng Ninh Du lịch Bình Liêu Mùa lau ở Bình Liêu Quảng Ninh Tháng 11, Bình Liêu là điểm đến thu hút rất đông khách du lịch bởi những những đồng cỏ lau bạn ngàn dọc đường lên cột mốc. Chuyến đi Bình Liêu 'thót tim và đầy nước mắt' Kỷ niệm nhớ nhất của cô gái Bình Định khi đến Bình Liêu là. . . khóc và trải qua những lần thót tim vì sợ ma, sợ tối. Dấu chân 23 Bể bơi vô cực tự nhiên ở Bình Liêu Quảng Ninh Leo đến tầng thứ ba của thác Khe Vằn, du khách sẽ thấy một hồ nước nhỏ, chụp ảnh lên như bể bơi bên vách đá ở khách sạn cao cấp. Việt Nam 21 Phong hương lá đỏ ở Bình Liêu Quảng Ninh Trong chuyến du xuân đầu năm đến Bình Liêu, Đoàn Sang bất ngờ khi nhìn thấy những cây phong hương lá đỏ. Việt Nam 14 Người Dao Thanh Phán ở Bình Liêu Quảng Ninh Người Dao Thanh Phán tin rằng sống ở vùng núi cao và mặc trang phục truyền thống rực rỡ sắc màu sẽ khiến thú dữ tránh đi. Một ngày chinh phục 'nóc nhà' Quảng Ninh Với vẻ đẹp hoang sơ và thơ mộng, đỉnh Cao Xiêm ở huyện Bình Liêu là điểm đến mới, thu hút nhiều du khách đam mê leo núi. Dấu chân 1 Trekking Bình Liêu tháng 12 Quảng Ninh Bình Liêu tháng 12 không chỉ có hoa sở nở trắng rừng, những vạt đồi lau trắng và cỏ cháy mà còn có các phiên chợ sắc màu. Đi đâu trong nước tháng 11? Mùa cỏ lau Bình Liêu, biển mây trên đỉnh Ky Quan San, mùa dã quỳ vàng ở Ba Vì, mùa khô ở Phú Quốc. . . là những gợi ý để du lịch đầu đông. 4 điểm đến hoang sơ ở Quảng Ninh dịp cuối năm Đến những ngọn núi ở Bình Liêu, Uông Bí du khách có cơ hội ngắm mùa cỏ lau trắng, check - in với đồi cỏ cháy hoặc săn mây vào sáng sớm. Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng