Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Thanh Hóa có diện tích hơn 11. 000 km2, lớn thứ 5 cả nước, đường bờ biển dài 102 km với nhiều vùng sinh thái khác nhau. Đây là khu vực phát triển nhiều loại hình du lịch như khám phá, nghỉ dưỡng, tâm linh. Cầu Hàm Rồng (trái) nổi tiếng tại Thanh Hóa. Ảnh: Lê Hoàng Thanh Hóa có hai mùa rõ rệt. Mùa nóng bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 10, trời nắng gắt, mưa nhiều và thường có bão lũ, nhiệt độ trung bình 38 - 40 độ C. Mùa lạnh từ tháng 11 đến tháng 4, thường có gió mùa Đông Bắc, ít mưa và hanh khô đầu mùa. Nhiệt độ thấp nhất có thể xuống 2 độ C. Thời điểm đẹp nhất để du lịch Thanh Hóa là từ tháng 3 đến tháng 8. Mùa hè thích hợp để đến các bãi biển nổi tiếng. Mùa thu, trời mát mẻ, thích hợp cho các chuyến nghỉ dưỡng. Thời điểm này khách du lịch cũng giảm, giá cả dịch vụ ổn định hơn so với cao điểm. Thanh Hóa cách Hà Nội khoảng 160 km theo QL1A và cách TP HCM hơn 1. 400 km. Du khách có thể đến bằng nhiều phương tiện như tàu hỏa, xe máy, xe khách hoặc máy bay, tùy vị trí xuất phát. Giá vé tàu hỏa Thống Nhất từ Hà Nội dao động từ 140. 000 đến 280. 000 đồng một vé tùy hạng ghế và loại tàu. Đây là cách để tiết kiệm chi phí và thưởng ngoạn phong cảnh trên đường. Các tuyến xe khách từ Hà Nội đến Thanh Hóa có rất nhiều hãng xe khai thác. Du khách có thể mua vé tại bến xe Mỹ Đình hoặc Giáp Bát với giá từ 150. 000 đồng đến 200. 000 đồng một vé. Nếu sử dụng ôtô cá nhân từ Hà Nội đến Thanh Hóa, có hai tuyến đường là Quốc lộ 1A Hà Nội - Ninh Bình - Thanh Hóa hoặc cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình - Thanh Hóa. Từ cuối tháng 4/2023, cao tốc Mai Sơn - QL 54 nối hai tỉnh Ninh Bình - Thanh Hóa giúp việc di chuyển từ Hà Nội còn khoảng 2 tiếng. TP HCM cách Thanh Hóa hơn 1. 400 km. Với du khách từ các tỉnh thành phía Nam, máy bay là phương tiện di chuyển thuận tiện nhất, hạ cánh ở sân bay Thọ Xuân. Giá vé khứ hồi của các hãng Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air khoảng 2 - 3 triệu đồng, thời gian bay gần 2 tiếng. Để di chuyển về trung tâm thành phố, du khách có thể đi taxi, xe chuyên làm dịch vụ đưa đón hoặc xe buýt. Ba hãng taxi lớn nhất là Mai Linh, MeKong và Taxi 36. Ngoài ra, ở Thanh Hóa cũng có xe buýt địa phương. Một số khách sạn nằm ở trung tâm TP Thanh Hóa là Mường Thanh Grand Hotel, Melia Vinpearl Thanh Hóa, Phu Hung Hotel, Central Hotel, Phượng Hoàng Hotel. . . Tại đây có thể dễ dàng di chuyển tới các địa điểm du lịch trong trung tâm thành phố. Giá phòng trung bình từ 600. 000 đồng đến hơn 1 triệu đồng một đêm. Các khách sạn, nhà nghỉ tại một số bãi biển và khu du lịch có giá cao hơn. Tại Sầm Sơn, nếu tìm kiếm một địa chỉ lưu trú gần biển, view đẹp, du khách có thể tham khảo hệ thống khách sạn, resort và biệt thự tư nhân tại FLC, Vạn Chài resort; ở Hải Tiến có Paracel resort, Moonlight Hotel, Hải Tiến resort, Eureka Linh Trường; ở Bãi Đông có Nghi Sơn Eco Island. . . Giá phòng dao động từ 800. 000 đồng đến khoảng 4 triệu đồng một đêm. Ngoài ra, du khách cũng có thể lựa chọn các nhà nghỉ bình dân ở trung tâm thành phố hoặc các huyện, đầy đủ tiện nghi cơ bản. Giá nhà nghỉ tại Thanh Hóa khoảng 300. 000 đồng một đêm trở lên. Sân golf duy nhất của tỉnh Thanh Hóa. Thanh Hóa có nguồn tài nguyên du lịch phong phú với nhiều danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, bãi biển, rừng nguyên sinh, hệ thống hang động và núi đá vôi trải rộng khắp các huyện của tỉnh cùng nhiều lễ hội nổi tiếng. Địa điểm du lịch nổi tiếng xứ Thanh là bãi biển Sầm Sơn. Hàng năm, bãi biển thu hút một lượng lớn khách du lịch, đặc biệt là vào dịp nghỉ lễ 30/4 và mùa hè. > Xem thêm: Cẩm nang du lịch Sầm Sơn Ngoài ra, Thanh Hóa còn nhiều điểm đến nổi tiếng khác. Biển Hải Tiến Nằm cách trung tâm TP Thanh Hóa khoảng 15 km về phía đông bắc, Hải Tiến có đường biển dài, bãi cát sạch, cảnh vật vẫn còn hoang sơ nhưng hạ tầng khá hiện đại, dịch vụ tiện nghi, phù hợp với nghỉ dưỡng. Du khách có thể tham gia nhiều hoạt động bên bờ biển, thưởng thức các loại hải sản tươi ngon hoặc trải nghiệm du thuyền, tham quan một số địa điểm như đảo Nẹ, núi Linh Trường, Lạch Hới, Cồn Trường. Biển Bãi Đông Bãi Đông. Ảnh: Mạnh Tiến Khôi Bãi Đông là điểm đến thuộc huyện Tĩnh Gia, cách TP Thanh Hóa khoảng 40 km về phía đông nam. Biển ở đây khá lặng, thích hợp để tắm và tham gia các hoạt động vui chơi dưới nước. Bãi Đông sở hữu bờ biển dài, được ôm trọn bởi núi cao, những ghềnh đá, hoang sơ và khung cảnh yên bình, không sầm uất như biển Sầm Sơn hay Hải Tiến. Đây là địa điểm thích hợp để cắm trại qua đêm, ngắm bình minh. Tại Bãi Đông cũng có nhiều bungalow, nhà hàng. Biển Hải Hòa Biển Hải Hòa cách thành phố Thanh Hóa khoảng 45 km về phía nam, gần địa phận Nghệ An. Khu du lịch nghỉ dưỡng và bãi biển Hải Hòa yên bình với bãi biển hoang sơ, nước trong, sóng lặng, bãi cát dài. Lúc bình minh, biển Hải Hòa nhộn nhịp ngư dân kéo lưới thu hoạch hải sản. Đây cũng là một địa điểm để du khách thưởng thức các món ăn tươi ngon với giá phải chăng. Có thể nhìn thấy đảo Hòn Mê từ bãi biển này. Tuy nhiên, dịch vụ ở đây chưa phong phú như những nơi khác tại Thanh Hóa. Vườn quốc gia Bến En Vườn quốc gia Bến En. Ảnh: Nguyễn Á Được mệnh danh là "Hạ Long xứ Thanh", Vườn quốc gia Bến En có nhiều hoạt động để du khách lựa chọn trải nghiệm như chèo thuyền, bơi lội, lặn khám phá đáy sông, cắm trại dã ngoại trên bờ, câu cá, khám phá hang Ngọc với nhiều trầm tích đá vôi, thạch nhũ hay tham quan Viện bảo tàng Bến En với nhiều cổ vật, di tích lịch sử được bảo tồn. Vườn quốc gia Bến En cũng sở hữu hệ sinh thái đa dạng, với 300 loại dược liệu giá trị và nhiều loài động vật quý hiếm như khỉ mắt đỏ, phượng hoàng đất. Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông Pù Luông mùa lúa chín. Ảnh: Tuấn Đào Là khu bảo tồn thiên nhiên với tổng diện tích hơn 17. 500 ha, Pù Luông nằm ở độ cao 1. 700 m, thời tiết mát mẻ, không khí trong lành và cảnh quan gần gũi với thiên nhiên. Pù Luông có hai mùa lúa chín là tháng 5 và tháng 10 hằng năm, thu hút nhiều du khách. Tới Pù Luông, du khách có thể chinh phục đỉnh Pù Luông, thăm bản Hiêu nổi tiếng với suối Hiêu, nơi những bộ rễ cây nằm trong lòng suối bị vôi hóa thành đá, khu làng Tôm, bản Đôn, hang Dơi. . . > Xem thêm: Cẩm nang du lịch Pù Luông Khu di tích lịch sử - văn hóa Hàm Rồng Nằm cách trung tâm TP Thanh Hóa khoảng 3 km, khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng có tổng diện tích 560 ha, gồm các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử cách mạng, công trình văn hóa tâm linh như cầu Hàm Rồng, núi Hàm Rồng, Động Tiên Sơn, Động Long Quang, núi Ngọc, núi Cánh Tiên, làng cổ Đông Sơn, Thiền viện Trúc Lâm Hàm Rồng. Ở đây còn có những cảnh quan thiên nhiên kỳ bí với quần thể núi, hang động. Suối cá thần Cẩm Lương Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Suối cá thần Cẩm Lương. Video: Lê Hoàng Khu du lịch sinh thái suối cá thần Cẩm Lương nằm ở phía tây, cách trung tâm TP Thanh Hóa khoảng 80 km, ven đường Hồ Chí Minh. Suối cá Thần xuất phát từ mạch nước trong ngọn núi đá vôi Bồ Um thuộc dãy núi Trường Sinh, chỉ dài khoảng 150 m nhưng là nơi sinh sống của hàng nghìn con cá tự nhiên đủ kích thước, màu sắc. Nước suối không bao giờ cạn, mực nước nơi sâu nhất vào mùa mưa từ 50 đến 80 cm, gần như lúc nào cũng trong. Thời điểm đẹp nhất để tham quan suối cá thần Cẩm Lương là từ tháng 4 đến tháng 9 khi mực nước cao nhất, nhìn thấy nhiều cá bơi lội. Thành nhà Hồ Thành nhà Hồ. Ảnh: Lê Hoàng Cách trung tâm TP Thanh Hóa khoảng 45 km, Thành nhà Hồ là kinh đô nước Đại Ngu (quốc hiệu Việt Nam thời nhà Hồ) được xây dựng bởi Hồ Quý Ly từ năm 1397. Du khách có thể chiêm ngưỡng tòa thành đồ sộ, toàn bộ được xây dựng bằng đá khối, trong đó có những phiến nặng tới hơn hai tấn. Thành đá được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, là một trong rất ít những thành lũy bằng đá còn lại trên thế giới. Di tích lịch sử Lam Kinh Khu di tích Lam Kinh thuộc không gian văn hóa Lam Sơn, vùng đất cổ, xuất hiện từ thời Hùng Vương dựng nước. Lam Kinh là cái nôi của nhà Lê, được xây dựng bởi vua Lê Lợi từ năm 1428. Cố đô Lam Kinh nổi tiếng với kiến trúc phong thủy "tọa sơn hướng thủy", được bao quanh bởi núi Dầu, núi Chúa, núi Hương, cùng dòng sông Ngọc trong veo chảy quanh, các khu vực điện, miếu, lăng mộ, khu vực tản bộ. . . Lam Kinh là một hệ thống kiến trúc nghệ thuật với lăng mộ, bia ký, đền đài, miếu mạo và nhiều di tích xung quanh. Đây là một trong những công trình được gìn giữ nguyên vẹn nhất, giúp du khách yêu lịch sử hiểu biết thêm về thời đại Hậu Lê của Việt Nam. Thái miếu nhà Lê Thái miếu nhà Lê. Ảnh: Lê Hoàng Nằm cách trung tâm thành phố 2 km, tại phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa là Thái miếu nhà Hậu Lê (hay còn gọi là Đền Nhà Lê), nơi thờ cúng 27 vị Hoàng đế thời Lê, Hoàng Thái Hậu cùng các Vương công nhà Hậu Lê, trong đó có hai bậc công thần khai quốc là Nguyễn Trãi và Lê Lai. Thái miếu hiện còn lưu giữ nhiều hiện vật gốc có giá trị. Thái miếu nhà Hậu Lê vốn được xây dựng tại Lam Kinh (huyện Thọ Xuân), sau được chuyển về Thăng Long với tên gọi là điện Hoằng Đức. Đến năm 1805, vua Gia Long ra lệnh chuyển Thái miếu nhà Hậu Lê về làng Bố Vệ. Ngoài tham quan, tìm hiểu về lịch sử, du khách còn có cơ hội khám phá nghệ thuật kiến trúc cổ, điêu khắc điển hình của thời Hậu Lê. Nem chua Thanh Hóa. Ảnh: Vũ Thuận Khuyên Chả tôm đúng kiểu phải nướng trên than hoa. Ảnh: Hương vị xứ Thanh Chả tôm là món ăn dân dã của xứ Thanh. Nhân chả được làm từ tôm bột tươi giã nhuyễn, thịt ba chỉ băm, hành khô và bánh phở cắt nhỏ, nêm gia vị và dầu gấc để tạo màu. Phần nhân sau khi sơ chế xong được gói bằng bánh phở nhỏ bằng lòng bàn tay, kẹp vào nẹp tre tươi hoặc xếp trên vỉ nướng bằng than hoa. Chả tôm thường được ăn kèm với dưa góp, rau sống và nước mắm pha loãng. Vị bùi ngọt của nhân tôm cùng vị chua dịu của dưa góp lẫn chút cay cay của ớt tươi và rau sống tạo nên hương vị mới mẻ cho thực khách phương xa. Bánh khoái tép Bánh khoái Thanh Hóa được làm từ các nguyên liệu như bột tẻ, rau cần cắt khúc, bắp cải thái sợi, hành hoa và đặc biệt là tép đồng tươi, được chế biến bằng chảo gang lòng sâu. Món bánh này được ăn chung với nước mắm và dưa góp được làm từ đu đủ, cà rốt, sung. Với lớp vỏ bột được tráng mỏng, giòn rụm cùng vị ngọt mát của rau và vị bùi của tép. Bánh khoái tép Thanh Hóa được đánh giá dễ ăn và có thể ăn no mà không bị ngấy. Bánh cuốn Thanh Hóa Bánh cuốn Thanh Hóa. Ảnh: Đỗ Trang Gỏi cá nhệch Nga Sơn Gỏi cá nhệch là đặc sản của vùng Nga Sơn. Cá nhệch là loại da trơn, mình dài, khỏe và hung dữ, thường sống ở vùng nước lợ. Sau khi làm sạch nhớt, lột bỏ da và lọc xương, phần thịt được bóp với riềng sả. Khi ăn trộn chung với thính gạo. Linh hồn của món gỏi cá nhệch là chẻo làm từ xương cá đã được giã nhuyễn trộn với thịt ba chỉ, mẻ, trứng gà cùng các loại gia vị và nấu chín. Chẻo thành phẩm sẽ có màu cam đỏ, có độ sánh và hương vị đặc biệt. Cá nhệch khó đánh bắt và công đoạn chế biến cầu kỳ. Người Thanh Hóa thường cuốn lá sung thành hình phễu, cho gỏi nhệch vào, rưới chẻo, thêm hành tím, bánh đa, mắm tôm và thưởng thức. Bánh răng bừa Bánh răng bừa. Ảnh: Phạm Cúc Bánh răng bừa được biết đến là đặc sản tiến vua ở nhiều huyện như Vĩnh Lộc, Thọ Xuân. Bánh được gói bằng lá dong hoặc lá chuối, vỏ làm từ bột gạo tẻ, bọc lấy nhân có thịt vai lợn, mộc nhĩ, hành củ, hạt tiêu. Bánh được làm chín bằng cách luộc hoặc hấp, ăn kèm nước mắm nguyên chất pha chanh, ớt hoặc tiêu bắc. Bánh răng bừa ngon nhất khi ăn nóng. Bóc lớp lá, để lộ ra màu xanh từ lá phai ngấm tự nhiên vào lớp bột vỏ ngoài bánh. Bánh nóng sẽ dậy mùi thơm của hành mỡ, vị ngọt bùi quyện với vị béo ngậy của nhân. Bánh gai tứ trụ Nguyên liệu tạo nên hương vị riêng cho bánh chính là lá gai, cùng với bột gạo nếp và mật mía, thành vỏ bánh màu đen đặc trưng. Nhân bánh được làm từ các nguyên liệu chính là đường, đậu xanh, dừa nạo và dầu chuối. Lá chuối dùng để gói bánh gai là lá chuối tiêu khô để già tự nhiên trên cây, có độ dai và mang đến mùi thơm cho bánh. Sự kết hợp từ vị dẻo mềm của gạo nếp, vị bùi thơm của nhân đậu xanh và vị ngọt của mật mía đã tạo nên hương vị đặc trưng cho món bánh này. Quỳnh Mai - Tâm Anh Cập nhật 4/1/2024, 09: 59 (GMT+7) Khu nghỉ, nhà hàng ven biển tan hoang sau bão 2 Công bố tình huống khẩn cấp do sạt lở bờ biển Hải Tiến 6 Tượng cánh tay ở Hải Tiến bị sóng xô lật nghiêng 14 Sun World Sam Son áp dụng giá vé 250. 000 đồng Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Đức Anh Nguyễn Ý kiến của người con quê hương Thanh Hóa: 1. Ẩm thực: Du khách có thể yên tâm về chất lượng và hương vị đặc biệt ngon của các món ăn. Nhưng điểm yếu là các món này cực kỳ rải rác, không tập trung tại một khu vực nào để khách trải nghiệm. Có chăng ở thành phố Thanh Hóa có tập trung được số ít những món địa phương thì lại. . không ngon, không giữ được chất gốc. Ví dụ bánh cuốn Tĩnh Gia, bánh cuốn vùng Thiệu - Yên (Yên Định, Thiệu Hóa), bánh cuốn tôm thành. . . Đọc tiếp Đức Anh Nguyễn Ý kiến của người con quê hương Thanh Hóa: 1. Ẩm thực: Du khách có thể yên tâm về chất lượng và hương vị đặc biệt ngon của các món ăn. Nhưng điểm yếu là các món này cực kỳ rải rác, không tập trung tại một khu vực nào để khách trải nghiệm. Có chăng ở thành phố Thanh Hóa có tập trung được số ít những món địa phương thì lại. . không ngon, không giữ được chất gốc. Ví dụ bánh cuốn Tĩnh Gia, bánh cuốn vùng Thiệu - Yên (Yên Định, Thiệu Hóa), bánh cuốn tôm thành phố. . . Bánh răng bừa (chất lượng, ngon đúng gốc), bánh khoái. . . cũng không có mặt tại các khu du lịch, khu khám phá. . . 2. Về địa danh: Các điểm du lịch kết nối chưa tốt, chưa đồng bộ. Di chuyển từ Sầm Sơn, Hải Tiến đi thành nhà Hồ, suối cá Thần (khoảng 40 - 50km) hay đi Pù Luông gần như là cực hình vì giao thông không tốt. Các Tour du lịch gần như không có tuyến, toàn bộ là hành khách phải tự khám phá. Rất cần các cơ quan ban ngành vào cuộc thúc đẩy. 3. Về lưu trú: Mới chỉ có khu vực Hải Tiến, Sầm Sơn (các KDL biển) được đầu tư. Các khu vực còn lại lưu trú hay dịch vụ đi kèm còn chưa phát triển, chưa đồng bộ, không tạo điều kiện mở rộng matrix. vn Về địa điểm thì, các bãi biển và VQG Bến Én mình chưa đi nên không có ý kiến gì. Những chỗ còn lại thì cá nhân mình thấy khu di tích Lam Kinh rất đáng để đi nhất. Lam Kinh được Thanh Hoá đầu tư khá tốt, vé tham quan của khu này cũng rẻ chứ không như ở Huế. Bánh cuốn gọi là được thôi chứ ở Hà Nội nhiều chỗ ngon hơn (ý kiến cá nhân). Gia đình mình có đến một quán bánh cuốn nổi tiếng ở TP, nhưng ở đây có kiểu nhìn mặt khách để tính tiền nên mọi người khi gọi bất cứ món gì cũng nên hỏi giá trước. ziczacww Ẩm thực Thanh Hoá sẽ không làm bạn thất vọng Du lịch Thanh Hóa Du lịch Sầm Sơn 48 giờ nghỉ hè tránh đông đúc ở bãi Đông Thanh Hóa Bãi Đông là điểm đến không đông đúc mà vẫn có đầy đủ dịch vụ lưu trú, ăn uống, thích hợp cho du khách miền Bắc nghỉ hè. Điểm đến 8 Mùa vàng ở Pù Luông Thanh Hóa Tháng 6, Pù Luông vào mùa lúa chín, khí hậu mát mẻ, ruộng bậc thang vàng óng trải dài tạo nên bức tranh thiên nhiên đầy cuốn hút. Điểm đến 5 Lý do Thanh Hóa dẫn đầu lượng khách và doanh thu mỗi kỳ nghỉ Bờ biển dài, dễ di chuyển và nhiều khách sạn là những điểm cộng giúp Thanh Hóa thường nằm trong top đầu cả nước về doanh thu, lượt khách các dịp nghỉ lễ. Tin tức 71 Vì sao năm nào du lịch Thanh Hóa cũng thu nghìn tỷ dịp 30/4? Năm rồi Thanh Hóa top 1, năm nay chỉ đứng sau TP HCM. 10 tỉnh thành có lượng khách, doanh thu cao nhất kỳ nghỉ lễ Cả nước đón khoảng 10, 5 triệu lượt khách 5 ngày nghỉ, trong đó TP HCM có gần 2 triệu lượt, doanh thu gấp đôi năm ngoái và Thanh Hóa có lượng khách, doanh thu cao hơn Hà Nội. Tin tức 154 Ba tỉnh có di sản UNESCO làm tour chung Ninh Bình, Nghệ An, Thanh Hóa kết hợp giới thiệu tour du lịch xanh dựa trên giá trị các di sản được UNESCO công nhận nhằm đưa du lịch địa phương "lên tầm cao mới". Thanh Hóa công bố loạt cung đường trekking Tỉnh Thanh Hóa giới thiệu 12 tour đi bộ trong rừng, mang đến trải nghiệm khám phá thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ, sáng 7/12. Tin tức 12 Pù Luông vào mùa lúa chín Thanh Hóa Cuối tháng 5, lúa chín vàng trên những ruộng bậc thang thoai thoải ở Pù Luông, tạo nên bức tranh mùa vàng hút mắt. Điểm đến 3 Bộ ba bảo vật hàng nghìn năm ở Thanh Hoá Ba bảo vật quốc gia lưu giữ tại Bảo tàng Thanh Hoá đều đúc bằng đồng, trong đó có thanh kiếm hình người và trống đồng tượng vịt niên đại khoảng 2. 000 năm. Đằng sau chuyện Thanh Hóa top 1 doanh thu du lịch dịp lễ 30/4 Du lịch Thanh Hóa bội thu kỳ nghỉ 30/4 với hơn 3. 800 tỷ đồng. Thời sự 41 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng