Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Tú Lệ mùa nào đẹp Đường đến Tú Lệ Trải nghiệm Tú Lệ, nằm sát sườn đèo Khau Phạ, từ lâu đã là điểm đến quen thuộc với nhiều phượt thủ trên cung đường khám phá Yên Bái. Tú Lệ thực chất là một thung lũng nằm ở giữa ba ngọn núi cao trập trùng: Khau Song, Khau Thán và Khau Phạ. Với những du khách muốn nghỉ dưỡng dịp cuối tuần, nơi đây là gợi ý lý tưởng cho chuyến đi ba ngày hai đêm. Tú Lệ mùa nào đẹp Mùa nước đổ ở Tú Lệ vào khoảng tháng 5 có vẻ đẹp riêng với những thửa ruộng bậc thang như gương trời giữa núi rừng Tây Bắc. Tháng 9, tháng 10 hàng năm là thời điểm đẹp nhất để ngắm trọn mùa vàng Tú Lệ. Đường đến Tú Lệ Tú Lệ cách Hà Nội khoảng 250 km, 6 tiếng đi ôtô. Bạn nên khởi hành từ sáng sớm để tiết kiệm thời gian và kịp ăn trưa khi đến nơi. Nếu đi ôtô riêng, bạn có thể tham khảo cung đường: cao tốc Hà Nội - Lào Cai, vào thành phố Yên Bái đi tiếp theo hướng Nghĩa Lộ. Tuy nhiên, cung này được đánh giá là xa hơn, một số đoạn đường xấu. Một cung khác phổ biến hơn xe máy cũng có thể đi là cao tốc Láng Hòa Lạc - Sơn Tây - Ba Vì - cầu Trung Hà theo hướng QL32 qua Thanh Sơn, Văn Chấn đến Nghĩa Lộ. Từ khu vực thị xã Nghĩa Lộ, đến thung lũng Tú Lệ còn khoảng 50 km. Nếu không có xe riêng, bạn có thể thuê xe máy, hoặc xe ôm để khám phá Tú Lệ. Bạn cũng có thể trekking ngắm cảnh. Ảnh: Độc giả VnExpress Thường du khách đến Tú Lệ kết hợp thăm Mù Cang Chải, Chế Cu Nha. . . Những nơi này không cách quá xa nhau do đó bạn có thể thoải mái lựa chọn nhà nghỉ, homestay tùy theo lịch trình. Nếu bạn nghỉ tại Tú Lệ, gợi ý là khu nghỉ dưỡng Le Champ (có tắm khoáng), nhà nghỉ Suối Tiên, khách sạn Phố Núi, homestay Nhận Thịnh. . . Trừ resort cao cấp nhận đặt phòng trực tuyến, bạn nên liên hệ trực tiếp với những homestay, nhà nghỉ - đặc biệt vào mùa cao điểm tháng 9 và 10. Ảnh: Le Champ Trải nghiệm Đón bình minh Sáng sớm, du khách có thể dậy thật sớm để ngắm bình minh. Mặt trời từ sườn đồi lên trải vàng xuống thung lũng, quyện với mây mờ sương phủ dần tan biến nhường chỗ cho những ánh nắng mới tinh khôi. Vào mùa nước đổ hay mùa lúa chín, bình minh sẽ tô điểm cho cảnh quan Tú Lệ. Vào mùa nước đổ hay mùa lúa chín, bình minh sẽ tô điểm cho cảnh quan Tú Lệ. Ảnh: Nguyễn Đức Tuệ Thăm động Tiên Nữ Động nằm gần trung tâm xã. Giá vé với người lớn là 50. 000 đồng, miễn phí cho trẻ em dưới 12 tuổi. Hơn 300 năm trước, dân tộc Thái di cư đã truyền tai nhau rằng, các nàng tiên từ cổng trời Khau Phạ bay xuống chiêm ngưỡng cảnh đẹp trần gian, ghé tắm suối Nặm Lung, Nặm Họn trên cánh đồng Tú Lệ trước cửa hang. Nơi các tiên nữ thay xiêm y trong hang núi gọi là động Tiên Nữ. Tương truyền, cứ đến ngày 30 tháng Chạp hàng năm, từ trong hang sẽ có một làn khói trắng bay ra. Đó là lúc các tiên nữ hạ phàm. Trong động được chiếu sáng, du khách có thể tham quan nơi tiên tắm và các nhũ đá với muôn hình vạn trạng. Lên đèo Khau Phạ Khau Phạ, một trong tứ đại đỉnh đèo, là cung đường đèo quanh co, tuy nhiên nếu so với ba đèo còn lại thì Khau Phạ dễ đi nhất. Theo tiếng dân tộc Thái, Khau Phạ có nghĩa là "Sừng trời" bởi đèo thường mịt mù sương phủ và đỉnh núi như nhô lên trên biển mây. Đèo Khau Phạ dài khoảng 30 km, nằm ở khu vực giáp huyện Văn Chấn và huyện Mù Cang Chải. Đèo đi qua nhiều địa danh nổi tiếng vào mùa vàng như Tú Lệ, La Pán Tẩn, Mù Cang Chải, Chế Cu Nha. . . Nhiều năm nay, đỉnh đèo Khau Phạ được chọn là điểm diễn ra festival dù lượn "Bay trên mùa vàng Mù Cang Chải". Du khách cũng có thể thăm bản Lìm Thái, Lìm Mông cách Tú Lệ 3 km để tìm hiểu thêm về cuộc sống, văn hóa của người dân vùng cao. Lìm Thái cùng Lìm Mông là hai bản được nhiều du khách đánh giá có phong cảnh đẹp nhất Yên Bái. Con đường đất đỏ đến với bản Lìm Mông vào những ngày mưa sẽ trơn trượt, nhưng bù lại là quang cảnh ấn tượng của ruộng bậc thang mùa nước đổ hai bên. Một trong những trải nghiệm nhất định phải thử khi đến Tú Lệ là tắm tiên tại suối khoáng nóng xã Tú Lệ. Bể tắm rộng, ngập nước ấm khoảng 35 độ C. Đây cũng là nơi các cô gái Thái và người dân trong bản thư giãn sau một ngày lao động vất vả. Những cô gái Thái tắm tiên bên dòng suối ở vùng cao Tây Bắc. Ảnh: Readzo Nếu may mắn chiêm ngưỡng cảnh tắm tiên, bạn nên cẩn trọng khi muốn chụp ảnh. Hãy cư xử tế nhị, giữ khoảng cách để vừa có những tấm hình đẹp, vừa không làm mất đi sự tự nhiên của người bản địa. Nếu bạn ngại tắm lộ thiên, có thể chọn một địa điểm kín đáo nhưng vẫn thoải mái trong khu nghỉ dưỡng ở trung tâm thị xã. Đu zipline Tại bản Nước Nóng, xã Tú Lệ có một khu vui chơi mạo hiểm để du khách chinh phục những trò cảm giác mạnh như zipline, leo núi, đu dây high rope. . . Đặc biệt, đường zipline dài hơn 1 km cho du khách ngắm cảnh theo cung Văn Chấn - Mù Cang Chải. Ngắm trăng Tú Lệ về đêm đặc biệt là những ngày rằm, ánh trăng sáng vằng vặc, in bóng người lữ hành xuôi dần trên con đường dọc theo thị trấn. Đâu đó phía xa xa là tiếng tre rì rào, tiếng gió thổi mơn man, mát lạnh, những ánh đèn heo hắt bên đường đủ để nhìn thấy bóng người qua lại. Tản mạn qua con đường nhỏ hướng ra cánh đồng, đứng trên chiếc cầu treo nhìn ánh trăng soi bóng xuống dòng suối lấp lánh, một khung cảnh nên thơ và lãng mạn khó có thể thấy ở nơi thành thị. Ở Tú Lệ có những món đặc sản xôi nếp, thịt nướng dẻo thơm, thịt trâu gác bếp, cá suối, gà đen và đặc biệt là cốm. Cốm Tú Lệ rất được lòng du khách bởi vị ngọt, dẻo chỉ có riêng từ lúa nơi đây, nếu bạn tới vào tầm tháng 9 - 10 sau khi mùa màng đã kết thúc. Tú Lệ lúc lên đèn. Ảnh: Nguyễn Đức Tuệ Cập nhật 4/2/2025, 13: 55 (GMT+7) Du lịch Tây Bắc Đèo Khau Phạ sạt lở, khách hủy tour ngắm mùa vàng 4 Lịch 'săn' mùa lúa chín 2025 từ ngả vàng đến chín rộ 4 48 giờ ở Tú Lệ và Mù Cang Chải 12 Năm khu nghỉ dưỡng cao cấp nhìn ra ruộng bậc thang 16 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận matrix. vn Xin cho hỏi là nếu tự lái ô tô lên Tú Lệ, Mù Cang Chải thì đi các điểm ruộng bậc thang có tiện không ạ? Hay có giải pháp nào hay hơn, như để xe lại khách sạn rồi thuê xe máy hoặc xe ôm? Cảm ơn! Tran Luc Lên vùng cao ngắm lúa chín trên các thửa ruộng bậc thang và cả phong cảnh khác biệt với đồng bằng là một trải nghiệm khá thú vị. Điều dở nhất là bất cứ hang động, đỉnh cao nào "tương đối" 1chút thì đều bị biến thành điểm làm. . du lịch (bán vé), dù địa phương hầu như chẳng có "đầu tư" gì? ! Với "cảnh quan hiện đại" như dưới xuôi chắc rất phù hợp với người đi. . Tham quan! hhung7319 Tú Lệ cách Hà nội 25km, mà phải chạy mất 6 tiếng lận, trung bình 5km/giờ Du lịch Yên Bái Du lịch Tú Lệ Zipline dài hơn 1 km ở Yên Bái Du khách đến Tú Lệ sẽ được "bay" qua địa phận hai huyện Văn Chấn và Mù Cang Chải bằng zipline dài hơn 1 km. Tin tức 12 Mùa nước đổ trên đất Tú Lệ Tú Lệ khoác lên mình sắc vàng của lúa chín rộ, ánh bạc long lanh từ nước đổ, mảng xanh của mạ non vừa cấy, giữa tiết trời tháng 6. Ba ngày hai đêm nghỉ dưỡng ở Tú Lệ Tắm khoáng nóng, chụp ảnh "sống ảo" với bể bơi vô cực trên đỉnh đèo. . . là những trải nghiệm hấp dẫn tại xã Tú Lệ, huyện Văn Chấn. Việt Nam 2 Cốm Tú Lệ - quà của núi rừng Tây Bắc Cốm được làm từ giống lúa quý, có màu xanh đậm, hạt mềm và hậu vị đắng nhẹ mang đặc trưng của vùng Tú Lệ. Mùa nước đổ trên ruộng bậc thang Tú Lệ và Mù Cang Chải Tháng 6, các thửa ruộng bậc thang nổi tiếng nhất Yên Bái lấp loáng nước, chuẩn bị vào vụ cấy. Mù Cang Chải 11 Thủ tướng Romania ấn tượng với xôi nếp Tú Lệ Quả trám, nếp nương, bò H’mông, gà Tiên Yên… là những nguyên liệu đặc trưng vùng cao Việt Nam được sử dụng để chế biến món ăn mời thủ tướng Romania. Việt Nam 1 Vẻ đẹp bình yên của Tú Lệ Thị trấn nổi tiếng với đặc sản gạo nếp này là nơi bạn có thể hòa mình vào làn nước suối khoáng nóng và chiêm ngưỡng cảnh sắc yên bình của một vùng quê trù phú. Dấu chân 4 Khám phá Tú Lệ trên cung đường Mù Cang Chải Từ Văn Chấn theo quốc lộ 32 lên Mù Căng Chải, trước lúc vượt đèo Khau Phạ, đa số du khách đều chọn Tú Lệ là điểm dừng chân, nghỉ lại qua đêm để đón bình minh huyền ảo và thưởng thức đặc sản vùng cao. Dấu chân 2 Tục tắm tiên của người dân Tú Lệ Không chỉ thu hút du khách bởi những thửa ruộng bậc thang chín vàng tháng 9, Tú Lệ còn hấp dẫn cả những tay săn ảnh khi người Thái nơi đây vẫn lưu giữ được nét sinh hoạt truyền thống là “tắm tiên” bên suối. Việt Nam 10 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng