Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết xóa Xóa bài: Tấn Thi • Jimmy Nhựt Hà • Đường cao tốc Cà Mau – Đất Mũi • A Páo • Thề không phản bội quê hương • Như một huyền thoại (lần 2) • Tấn Tùng (lần 3) • Miss Cosmo • Gia đình số đỏ • Tân Quảng • Xóa tập tin (1) • Phục hồi bài: Bảo Định (diễn viên) 2 Hình ảnh 3 Xem thêm 4 Tham khảo Vịnh Lan Hạ Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Sửa liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Wikimedia Commons Wikivoyage Khoản mục Wikidata Bài này không có nguồn tham khảo nào. Mời bạn giúp cải thiện bài bằng cách bổ sung các nguồn tham khảo đáng tin cậy. Các nội dung không nguồn có thể bị nghi ngờ và xóa bỏ. Nếu bài được dịch từ Wikipedia ngôn ngữ khác thì bạn có thể chép nguồn tham khảo bên đó sang đây. ( Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa thông báo này ) Bài viết hoặc đoạn này cần người am hiểu về chủ đề này trợ giúp biên tập mở rộng hoặc cải thiện. Bạn có thể giúp cải thiện trang này nếu có thể. Xem trang thảo luận để biết thêm chi tiết. Vịnh Lan Hạ Vịnh Lan Hạ Vịnh Lan Hạ Vị trí Vịnh Lan Hạ trên bản đồ Việt Nam 20°43′25″B 107°02′47″Đ  /  20, 72361°B 107, 04639°Đ  / 20. 72361; 107. 04639 Nguồn nước biển/đại dương Lưu vực quốc gia Diện tích bề mặt 7. 000 hécta (70 km 2 ) Vịnh Lan Hạ là một vịnh ven bờ biển đảo Cát Bà thuộc thành phố Hải Phòng, Việt Nam. Vịnh cách trung tâm thành phố khoảng 30 km. Vịnh nằm ở phía Đông đảo Cát Bà và là cầu nối liền kề giữa đảo Cát Bà và Vịnh Hạ Long. Từ cầu tàu của đảo Cát Bà, mất khoảng 30 phút để đi tàu tới vịnh Lan Hạ. Diện tích của vịnh rộng trên 7. 000 ha, tuy nhiên trong đó có hơn 5. 400 ha là thuộc quyền quản lý của khu dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận – Vườn quốc gia Cát Bà. Vịnh Lan Hạ có hình dáng cong như vòng cung, được bao quanh bởi hơn 400 đảo lớn và nhỏ khác nhau. Cái tên "Lan Hạ" có nghĩa là đóa hoa lan được giáng xuống trần thế làm đẹp cho đời. [ 1 ] [ 2 ] Tuy không có nhiều đảo bao xung quanh như Vịnh Hạ Long nhưng vịnh Lan Hạ lại có điểm nhấn là có đến 139 bãi cát nhỏ bao quanh như Áng Vẹm, bãi Cát Dứa, bãi Cát Cò, bãi Bến Bèo, bãi Cô Tiên, Vạn Bôi, Vạn Hà. . . Vịnh Lan Hạ Bãi biển ở vịnh Lan Hạ Hang luồn vịnh Lan Hạ Vườn quốc gia Cát Bà ^ "ninh binh today". Truy cập ngày 25 tháng 7 năm 2023. [ liên kết hỏng ] ^ "Lan Ha Bay: The Ultimate Guude to A Worthy Alternative to Halong Bay". Truy cập ngày 21 tháng 8 năm 2023. Bài viết liên quan đến địa lý Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. Bài viết liên quan đến địa lý Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. Sơ khai địa lý Việt Nam Vịnh Việt Nam Địa lý Hải Phòng Địa lý Quảng Ninh Bài có liên kết hỏng Hoàn toàn không có nguồn tham khảo Trang cần được biên tập lại Tọa độ trên Wikidata Tất cả bài viết sơ khai Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 17 tháng 4 năm 2024, 04: 29. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước