Giới thiệu Lịch sử hình thành Cơ cấu tổ chức Chức năng nhiệm vụ Lịch sử hình thành Cơ cấu tổ chức Chức năng nhiệm vụ Hoạt động Vườn quốc gia Đa dạng sinh học Giáo dục bảo tồn thiên nhiên Cứu hộ và bảo tồn phát triển sinh vật Quản lý bảo vệ rừng Nghiên cứu khoa học Chương trình, dự án Các hoạt động đoàn thể Đa dạng sinh học Giáo dục bảo tồn thiên nhiên Cứu hộ và bảo tồn phát triển sinh vật Quản lý bảo vệ rừng Nghiên cứu khoa học Chương trình, dự án Các hoạt động đoàn thể Hoạt động tình nguyện Du lịch Điểm tham quan Tour du lịch Hoạt động du lịch Dịch vụ vận chuyển Dịch vụ ăn uống và lưu trú Dịch vụ khác Đặt dịch vụ Điểm tham quan Tour du lịch Hoạt động du lịch Dịch vụ vận chuyển Dịch vụ ăn uống và lưu trú Dịch vụ khác Đặt dịch vụ Dành cho du khách Đường dây nóng Lịch thiên nhiên Sơ đồ tuyến tham quan Tờ rơi, ấn phẩm Cẩm nang du lịch Chia sẻ về chuyến đi của bạn Thông tin phản hồi Đường dây nóng Lịch thiên nhiên Sơ đồ tuyến tham quan Tờ rơi, ấn phẩm Cẩm nang du lịch Chia sẻ về chuyến đi của bạn Thông tin phản hồi Thư viện Văn bản pháp luật Thư viện ảnh Thư viện video Văn bản pháp luật Thư viện ảnh Thư viện video 15. 12. 2025 Vườn quốc gia Bạch Mã thông báo về việc tổ chức Hội nghị phát triển du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí 05. 12. 2025 Vườn Quốc gia Bạch Mã nhận Chứng nhận Vườn Di sản ASEAN 29. 11. 2025 Vườn quốc gia Bạch Mã tái thả động vật hoang dã về môi trường tự nhiên 28. 11. 2025 Đại hội công đoàn cơ sở Vườn quốc gia Bạch Mã lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2025 - 2030 Du lịch - dịch vụ Tour du lịch Dành cho du khách Điểm tham quan Thư viện ảnh Giới thiệu Lịch sử hình thành Cơ cấu tổ chức Chức năng nhiệm vụ Hoạt động Vườn quốc gia Đa dạng sinh học Giáo dục bảo tồn thiên nhiên Cứu hộ và bảo tồn phát triển sinh vật Quản lý bảo vệ rừng Nghiên cứu khoa học Chương trình, dự án Điểm tham quan Tour du lịch Hoạt động du lịch Dịch vụ vận chuyển Dịch vụ ăn uống và lưu trú Dịch vụ khác Dành cho du khách Đường dây nóng Lịch thiên nhiên Sơ đồ tuyến tham quan Tờ rơi, ấn phẩm Cẩm nang du lịch Chia sẻ về chuyến đi của bạn Văn bản pháp luật Thư viện ảnh Thư viện video Vườn Quốc Gia Bạch Mã - Thông báo Tạm dừng đón khách tham quan lên đỉnh Bạch Mã Do ảnh hưởng của mưa lớn trong những ngày qua, tuyến đường lên đỉnh Bạch Mã hiện bị sạt lở. Vì lý do an toàn, Vườn Quốc gia Bạch Mã tạm thời dừng đón khách tham quan cho đến khi khắc phục xong sự cố. Rất mong nhận được sự thông cảm và hợp tác của quý khách! Mọi thông tin cập nhật sẽ được Vườn thông báo trên trang website và fanpage chính thức. Bach Ma National Park temporarily closes to visitors Due to the impact of heavy rain in recent days, the road to Bach Ma peak is seriously eroded. For safety reasons, Bach Ma National Park is temporarily closed to visitors until the problem is resolved. We look forward to receiving your sympathy and cooperation! All updated information will be announced on the official website and fanpage of Bach Ma national park. Sincerely thank you! Trung tâm Giáo dục môi trường và Dịch vụ vườn quốc gia Bạch Mã Địa chỉ: Xã Phú Lộc - Thành phố Huế Điện thoại: 0234. 3871330 - Fax: 0234. 3871134 Email: bachmaeco@gmail. com Văn phòng đại diện Vườn quốc gia Bạch Mã Địa chỉ: Số 74 Phạm Văn Đồng, phường Vỹ Dạ - Thành phố Huế. Tel. : 0234. 3897360; Email: vpddbachmahue@gmail. com