Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết xóa Xóa bài: Tấn Thi • Jimmy Nhựt Hà • Đường cao tốc Cà Mau – Đất Mũi • A Páo • Thề không phản bội quê hương • Như một huyền thoại (lần 2) • Tấn Tùng (lần 3) • Miss Cosmo • Gia đình số đỏ • Tân Quảng • Xóa tập tin (1) • Phục hồi bài: Bảo Định (diễn viên) 1 Quan cảnh 2 Chú thích 3 Tham khảo Hồ Xạ Hương Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Sửa liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Khoản mục Wikidata Bài viết này cần thêm chú thích nguồn gốc để kiểm chứng thông tin. Mời bạn giúp hoàn thiện bài viết này bằng cách bổ sung chú thích tới các nguồn đáng tin cậy. Các nội dung không có nguồn có thể bị nghi ngờ và xóa bỏ. ( Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa thông báo này ) Hồ Xạ Hương là một hồ nước ngọt, nhân tạo toạ lạc tại xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc. Đây là một hồ nước khá sâu, rộng khoảng 83 ha, với nhiều ngách lớn xuyên qua các cánh rừng, được xây dựng năm 1984 với sức chứa hơn 12 triệu m3 nước, đủ nước tưới quanh năm cho 1. 850 ha đồng ruộng của ba huyện Tam Đảo, Bình Xuyên và Tam Dương. Cảnh quan nơi đây cũng đa dạng cả về địa hình và địa chất. Các đồi đất đan xen các ngọn núi đá. Trong vùng đa phần là núi đá hoa cương và đá thạch anh màu xanh xám. Tuy không có sự xâm thực của phong thủy để tạo ra những hang động kỳ bí như ở vùng núi đá vôi, núi đá nơi đây lại có nhiều vết nứt lớn nhỏ để tạo nên nhiều khe hẻm, nhiều mái đá lõm sâu làm nơi trú ngụ cho muông thú. Theo ý đồ của người thiết kế ban đầu, dù mực nước hồ hạ xuống tới "cốt chết" không tự chảy ra mương được nữa thì trong lòng hồ vẫn còn 700. 000m3 nước dự trữ, nhiều chỗ có độ sâu tới 03m nước. Nghĩa là hồ Xạ Hương không bao giờ khô cạn trơ ra đáy bùn làm ảnh hường tới môi trường sinh thái và cảnh quan xung quanh. Trên bờ hồ hoàn toàn không có nhà dân. Hồ Xạ Hương Lưu trữ ngày 4 tháng 3 năm 2016 tại Wayback Machine Bài viết tỉnh Phú Thọ, Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. Bài viết tỉnh Phú Thọ, Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. Sơ khai Phú Thọ Tam Đảo (huyện) Hồ tại Vĩnh Phúc Trang thiếu chú thích trong bài Bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback Tất cả bài viết sơ khai Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 11 tháng 11 năm 2025, 09: 41. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước