Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Tính năng Tạo tài khoản · Hướng dẫn người mới · Quy định · Viết bài mới · Chỗ thử · Câu hỏi thường gặp · Sách hướng dẫn · Dịch bài · Thêm chú thích · Thảo luận · Liên hệ bảo quản viên Tiêu chuẩn bài viết Đủ độ nổi bật, văn phong trung lập và có nguồn đáng tin cậy · Không spam quảng cáo · Không vi phạm bản quyền · Cẩm nang biên soạn 1 Xem thêm 2 Tham khảo Suối nước nóng Kim Bôi Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Thêm liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Wikimedia Commons Khoản mục Wikidata Suối nước nóng Kim Bôi là một suối khoáng nóng tự nhiên thuộc xóm Mớ Đá, xã Hạ Bì, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình. Suối nằm cách thành phố Hòa Bình 30 km theo hướng ngược Hà Nội. Nước phun lên luôn luôn ở nhiệt độ 36 °C, khi lộ thiên nước có nhiệt độ 34 - 36 °C. Nguồn nước khoáng Kim Bôi có đủ tiêu chuẩn dùng làm nước uống, để tắm, ngâm mình chữa các bệnh viêm khớp, đường ruột, dạ dày, huyết áp. Nước suối Kim Bôi đã được đóng chai làm nước giải khát, nó cùng loại với nước khoáng Thạch Bích ở Quảng Ngãi, Kum - dua ở Nga và Paven Banis của Bulgaria. Với diện tích 7 ha, khu du lịch nằm ở điểm mạch nước nóng của dòng suối khoáng phun lên. Hạ tầng khu nhà nghỉ ở đây hiện đại và dân dã với 7 dãy nhà gồm 83 phòng. Trong đó hai dãy nhà sàn bê tông và dãy nhà V với 100% phòng có điều hòa nhiệt độ. Bên cạnh đó còn có phòng hội trường với sức chứa khoảng 50 chỗ ngồi cùng trang thiết bị phục vụ cho việc hội thảo, hội nghị. Suối khoáng Kênh Gà Suối khoáng Tháp Bà Suối nước khoáng Mỹ Lâm Bài viết tỉnh Phú Thọ, Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. Bài viết tỉnh Phú Thọ, Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. Sơ khai Phú Thọ Du lịch Hòa Bình Suối tại Việt Nam Tất cả bài viết sơ khai Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 21 tháng 10 năm 2025, 11: 02. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước