Về Sun World Vé và ưu đãi Trải nghiệm Về Sun World Vé và ưu đãi Trải nghiệm Về Sun World Vé và ưu đãi Trải nghiệm Từ A – Z trải nghiệm & kinh nghiệm du lịch núi Bà Đen Tây Ninh 01 1. 4 thông tin tổng quan về núi Bà Đen Tây Ninh 1. 1. Núi Bà Đen ở đâu? 1. 2. Núi Bà Đen Tây Ninh cao bao nhiêu mét? 1. 3. Quần thể tâm linh trên núi Bà Đen thờ ai? 1. 4. Thời điểm nào du lịch núi Bà Đen Tây Ninh lý tưởng nhất? 02 2. Cách di chuyển khi du lịch núi Bà Đen Tây Ninh 2. 1. Di chuyển từ trung tâm Tây Ninh đến chân núi Bà Đen 2. 2. Di chuyển từ chân núi Bà Đen đến đỉnh núi Bà Đen 03 3. 7 điểm du lịch tâm linh – chiêm bái trên núi Bà Đen 3. 1. Tượng Phật Thích Ca Mâu Ni Niết Bàn 3. 2. Linh Sơn Tiên Thạch Tự (chùa Bà) 3. 3. Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn 3. 4. Trụ Kinh Bát Nhã 3. 5. Trung tâm triển lãm Phật giáo 3. 6. Vườn Vô Ngã 3. 7. Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc 04 4. 6 điểm du lịch trải nghiệm trên núi Bà Đen Tây Ninh 4. 1. Nhà ga Bà Đen 4. 2. Nha ga Chùa Hang 4. 3. Nhà ga Vân Sơn 4. 4. Cổng trời 4. 5. Chóp đỉnh núi Bà Đen 4. 6. Nhà ga Tâm An 05 5. Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh ăn ở đâu? 5. 1. Nhà hàng Vân Sơn – buffet hơn 80 món trên đỉnh núi 5. 2. 14 quán ăn khác gần khu vực núi Bà Đen 06 6. Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh lưu trú ở đâu? 07 7. 3 kinh nghiệm khác khi du lịch núi Bà Đen Tây Ninh Từ A – Z trải nghiệm & kinh nghiệm du lịch núi Bà Đen Tây Ninh 12/02/2024 Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh hứa hẹn mang đến cho du khách thập phương những trải nghiệm khó quên với cảnh sắc thiên nhiên hùng Từ A – Z trải nghiệm & kinh nghiệm du lịch núi Bà Đen Tây Ninh 12/02/2024 Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh hứa hẹn mang đến cho du khách thập phương những trải nghiệm khó quên với cảnh sắc thiên nhiên hùng 1. 4 thông tin tổng quan về núi Bà Đen Tây Ninh Để có cái nhìn bao quát về núi Bà Tây Ninh, mời bạn cùng Sun World trả lời một số câu hỏi thường gặp về địa danh này. 1. 1. Núi Bà Đen ở đâu? Núi Bà Đen thuộc địa phận phường Bình Minh, tỉnh Tây Ninh. Địa chỉ núi Bà Đen Tây Ninh cách trung tâm hành chính tỉnh hơn 7km về hướng Đông Bắc. Đây được coi là trung tâm du lịch của Tây Ninh nhờ hội tụ đủ cảnh sắc và các công trình tâm linh đậm dấu ấn Đông Nam Bộ, gần các công trình, điểm đến nổi tiếng khác như Ma Thiên Lãnh, hồ Núi Đá, núi Cậu, miếu quan lớn Trà Vong… Dáng hình sừng sững của núi Bà Đen hiện rõ trên nền trời trong xanh (Nguồn: Hub2s) Định vị núi Bà Đen trên bản đồ vệ tinh (Nguồn: Google Maps) Sơ đồ khu du lịch núi Bà Đen chia thành ba khu vực chính: chân núi, chùa và đỉnh 1. 2. Núi Bà Đen Tây Ninh cao bao nhiêu mét? Với độ cao 986m so với mực nước biển, núi Bà Đen Tây Ninh hiện nay là ngọn núi cao nhất ở miền Nam Việt Nam, được ưu ái với danh xưng “nóc nhà Nam Bộ”. Hàng triệu du khách ghé thăm nơi đây hằng năm để viếng bái chùa Bà ở khu vực lưng chừng núi cao 350m và tham quan các công trình văn hóa – nghệ thuật đặc sắc trên đỉnh núi. 1. 3. Quần thể tâm linh trên núi Bà Đen thờ ai? Quần thể tâm linh với nhiều chùa chiền, miếu mạo có tuổi đời trăm năm đã làm nên danh tiếng thiêng liêng của ngọn thiên sơn, thu hút du khách gần xa đến hành hương, bái lễ. Trung tâm của quần thể chùa là điện Bà thờ Linh Sơn Thánh Mẫu, còn gọi là Bà Đen – vị mẫu thần có ơn phù hộ, độ trì, tương truyền có khả năng cảnh báo trước điềm dữ, tai ương. Gian thờ đặt tượng Linh Sơn Thánh Mẫu tại điện Bà Ngoài Linh Sơn Thánh Mẫu, núi Bà Đen ở Tây Ninh còn thờ phụng nhiều vị thần linh khác như: Phật Thích Ca Mâu Ni Bồ Tát Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Thế Chí Bồ Tát Di Lặc Bồ Tát Văn Thù Bồ Tát Phổ Hiền Bồ Tát Địa Tạng Tiêu Diện Đại Sĩ Hộ Pháp Vi Đà Tứ Thiên Vương Thập Điện Minh Vương Thập Bát La Hán Cửu Thiên Huyền Nữ Thánh Mẫu Ngũ Hành Diêu Trì Địa Mẫu Quan Thánh Mục Kiền Liên 1. 4. Thời điểm nào du lịch núi Bà Đen Tây Ninh lý tưởng nhất? Nếu yêu thích khám phá – trải nghiệm, bạn nên vãn cảnh núi Bà Đen Tây Ninh vào mùa khô (từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau). Đây là thời điểm trời quang mây tạnh, thường xuất hiện những biển mây bồng bềnh và nhiều thiên tượng huyền ảo như cầu vồng đơn sắc, dĩa mây bay, mây dạ quang… Trên hết, ánh nắng đẹp cũng giúp bạn chụp được những tấm ảnh check - in ngoài trời “vạn người mê” cùng cảnh vật núi Bà. Mây mù trắng xóa đưa du khách lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh giữa nhân gian Nếu muốn chiêm bái – khấn vái các công trình tâm linh, không quản ngại nắng mưa thất thường, du khách có thể ghé thăm núi Bà Đen vào mọi thời điểm trong năm. Đặc biệt, hội xuân núi Bà (nửa đầu tháng Giêng), lễ vía Bà Linh Sơn Thánh Mẫu (mùng 4, 5, 6 tháng 5 Âm lịch), Vu Lan – Trung Thu (rằm tháng 7 – tháng 8)… là những dịp lễ lớn, giúp bạn hội họp cùng nhiều Phật tử, khách hành hương và tham gia các nghi thức thờ cúng trang trọng. 2. Cách di chuyển khi du lịch núi Bà Đen Tây Ninh Lộ trình và các phương thức đi núi Bà Đen Tây Ninh sau đây sẽ giúp du khách thuận lợi di chuyển đến ngọn thiên sơn của miền đất địa linh. 2. 1. Di chuyển từ trung tâm Tây Ninh đến chân núi Bà Đen Cách trung tâm Tây Ninh chỉ khoảng 7km về hướng Đông Bắc, bạn có thể dễ dàng di chuyển đến chân núi Bà Đen bằng xe máy, xe ô tô hoặc xe buýt. 2. 2. Di chuyển từ chân núi Bà Đen đến đỉnh núi Bà Đen Khi đã bước đến chân núi Bà Đen, bạn có thể đi cáp treo, leo cầu thang hoặc đi bộ trekking đường rừng để đến khu vực chùa và đỉnh thiên sơn lừng danh. Với những ai chưa biết, tổng chiều dài cáp treo núi Bà Đen là 4. 265m được xây dựng để phục vụ tất cả đối tượng du khách (người cao tuổi, trẻ nhỏ) chinh phục đỉnh núi Bà Đen cao 986m dễ dàng và nhanh chóng chỉ chưa đầy 10 phút. Thay vì hành trình khó khăn như trước đây, du khách từ người già đến trẻ nhỏ đều có thể di chuyển nhanh chóng và nhẹ nhàng bằng cáp treo khi đến thăm núi Bà Đen 3. 7 điểm du lịch tâm linh – chiêm bái trên núi Bà Đen Những công trình tâm linh mang ý nghĩa biểu tượng đã khéo léo tô điểm linh khí cho ngọn núi Bà Đen kiêu hùng, vững chãi. Dưới đây là 7 tọa độ hành hương không nên bỏ qua khi ghé thăm nơi đây, giúp bạn tìm về sự an yên trong tâm thức. 3. 1. Tượng Phật Thích Ca Mâu Ni Niết Bàn Vị trí tọa lạc: khu vực quần thể chùa, phía sau Linh Sơn Tiên Thạch Tự Đặc trưng về kiến trúc: gồm một vọng gác có ban công che chắn và tượng Phật Niết Bàn tạc theo phong cách truyền thống Ý nghĩa về văn hóa – tâm linh: biểu tượng của lòng từ bi hỷ xả, sự bình thản, giác ngộ chân lý Đặc trưng khác: ngắm cảnh từ vọng gác Hoạt động nổi bật: tham quan, chiêm bái, lễ Phật, chụp ảnh Trên con đường rừng rậm rạp phía sau chùa Linh Sơn Tiên Thạch, du khách có thể chiêm ngắm bức tượng tuyệt tác mô tả dáng nằm nghiêng của Phật Thích Ca Mâu Ni khi về với cõi Niết Bàn thanh tịnh. Tượng có màu trắng tinh khôi, đặt trên một bệ nằm điêu khắc phù điêu tinh xảo, xung quanh là một vọng gác hướng ra bầu trời mênh mông. Đứng trước một công trình Phật giáo linh thiêng, bạn có thể cầu mong sức khỏe dồi dào, khấn nguyện bình an cho bản thân và những người thân yêu. Tượng Phật Thích Ca Mâu Ni Niết Bàn nổi bật giữa sắc xanh đại ngàn Giữa không gian thoáng đãng, yên tĩnh, du khách có thể dâng hương, dâng hoa, thể hiện lòng tôn kính trước đức hạnh từ bi, bác ái của đức Phật. Đồng thời, công trình cũng nhắc nhở Phật tử sùng đạo về mục đích cuối cùng của người tu hành là rũ bỏ ham muốn trần tục và đạt đến cảnh giới bình lặng tuyệt đối. Các nữ du khách thành tâm cầu nguyện trước tượng Phật Từ vọng gác của tượng Phật Thích Ca Mâu Ni Niết Bàn, du khách có cơ hội ngắm nhìn khung cảnh tấp nập của quần thể chùa và những áng mây vần vũ xa xăm. Những bụi hoa giấy hồng trắng đan xen từ phía cầu thang đi lên địa điểm này nở rộ quanh năm, giúp bạn có những khung hình đặc sắc, lưu giữ kỷ niệm đẹp cùng gia đình, bạn bè. Chiêm ngưỡng cảnh sắc núi Bà từ vọng gác tượng Phật 3. 2. Linh Sơn Tiên Thạch Tự (chùa Bà) Nằm ở trung tâm quần thể chùa, Linh Sơn Tiên Thạch Tự mang nét đẹp cổ kính, gắn bó mật thiết với đời sống tâm linh của cư dân bản địa trong hơn 300 năm. Ngôi chùa có kiến trúc mái đao chạm khắc họa tiết rồng lượn mây bay, nhiều cột kèo, gian thờ sơn son thếp vàng mãn nhãn. Tại đây, khách hành hương có thể cầu nguyện sức khỏe, tài lộc, công danh, mùa màng tươi tốt và hiểu thêm về triết lý Phật giáo Bắc tông. Linh Sơn Tiên Thạch Tự là một trong những ngôi chùa đẹp nhất tại Tây Ninh Không gian Linh Sơn Tiên Thạch Tự chia thành nhiều khu vực thờ cúng từ sân trước đặt tượng Bồ Tát Quan Âm, tiền đường thờ Tiêu Diện, tầng trên nghi ngút nhang khói và chánh điện bố trí “tiền Phật hậu Tổ”. Nhờ vậy, du khách được bước vào chốn thiền tu an tĩnh, dâng lên chư vị thần Phật lễ phẩm cúng dường cao quý như hương, hoa, trà, quả, bánh… Gian thờ cúng khang trang bên trong chánh điện chùa Bà Đặc biệt, bạn có thể thoa tay hoặc trùm áo choàng của tượng Bồ Tát Quan Âm tôn trí tại khuôn viên sân chùa như một nghi thức xin lộc để cầu bình an, sức khỏe, may mắn. Ngài vốn là biểu tượng cứu khổ, cứu nạn, luôn sẵn sàng dang tay che chở và phổ độ chúng sanh. Hoạt động này đã trở thành một nét tín ngưỡng – tâm linh độc đáo khi ghé thăm Linh Sơn Tiên Thạch Tự. Xin lộc tại tượng Bồ Tát Quan Âm được nhiều du khách quan tâm 3. 3. Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn ngự trên đỉnh thiên sơn Bà Đen, gây ấn tượng với chiều cao 72m và đúc từ 170 tấn đồng đỏ. Lấy cảm hứng từ tượng Phật thời Lê, các nghệ nhân đã thêm thắt cho công trình nhiều họa tiết, hoa văn ý nghĩa, tạo nên sự khác biệt so với tượng Phật của các quốc gia khác. Đứng trước tuyệt tác mang giá trị văn hóa – tinh thần, du khách sẽ cảm nhận được nguồn năng lượng tích cực, xóa nhòa những căng thẳng, áp lực của cuộc sống. Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn uy nghiêm trên đỉnh núi Bà Từ quảng trường nhìn lên, dáng vẻ kỳ vĩ của tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn đứng trên khối đế 4 tầng đồng tâm thu gọn vào tầm mắt của du khách. Tượng hướng mắt về phía xa xăm, nguyện cầu phúc khí cho mảnh đất và con người Tây Ninh. Đặc biệt, khi bước lên những bậc thang hai bên tượng Phật, bạn có thể quan sát được những cánh rừng xanh ngát, biển mây lững thững và quang cảnh đồng bằng trù phú, xinh đẹp. Tượng Phật Bà có gương mặt phúc hậu, tay trái cầm bình cam lồ, tay phải bắt ấn quyết Vào những dịp lễ lớn trong năm, quảng trường dưới chân tượng Phật còn là nơi du khách hân hoan ráp đèn hoa đăng, viết lời ước nguyện và dâng lên chư vị thánh thần. Ánh sáng kỳ ảo của hơn 3. 500 chiếc đèn led hòa cùng hoa đăng đa sắc khiến không gian nơi đây trở nên ấm cúng, đem đến trải nghiệm đặc trưng cho du khách khi ghé thăm miền đất địa linh. Trải nghiệm dâng hoa đăng tại quảng trường dưới chân tượng Phật 3. 4. Trụ Kinh Bát Nhã Đi xuống lòng đất bằng thang cuốn dưới chân tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, bạn sẽ khám phá 5 Trụ Kinh Bát Nhã tỏa sáng lấp lánh. Mỗi Trụ Kinh đều được xây dựng từ đá granite kim sa, khắc chữ Tây Tạng dát vàng óng ánh như cái nhìn sâu sắc với vạn vật, nhìn thấu nhiều kiến thức cuộc sống. Trụ Kinh trung tâm cao 19, 8m vươn thẳng lên quảng trường và được bao bọc bởi một đài nước đẹp mắt. Công trình là nơi du khách định tâm, mở mang trí tuệ và giác ngộ chân lý thiện lành. Thiết kế huyền diệu, sang trọng của các Trụ Kinh Bát Nhã Dạo bước thiền hành quanh Trụ Kinh cao nhất và lắng nghe âm thanh lất phất như tiếng mưa rơi từ những tia nước, tâm hồn con người dần trở nên an tĩnh đến lạ. Đối với những tín đồ sùng đạo, những dòng kinh Bát Nhã truyền tải ý nghĩa tâm linh sâu sắc, là ngọn đuốc soi đường cho quá trình tu tập, khơi dậy chánh niệm và hướng về lối sống tốt đời, đẹp đạo. Lời kinh Bát Nhã giúp con người tìm về sự bình yên Bên cạnh đó, nơi đặt đế của Trụ Kinh Bát Nhã được bắt đầu từ khu giảng pháp đường dưới lòng đất. Vì vậy, công trình không chỉ có giá trị tham quan, chiêm ngắm mà còn là khu vực linh thiêng, thường xuyên diễn ra các nghi thức Phật giáo long trọng. Quý tăng ni chùa Bà hành lễ xung quanh Trụ Kinh 3. 5. Trung tâm triển lãm Phật giáo Từ quảng trường dưới chân tượng Phật Bà đi lên qua lối thang máy hoặc thang bộ, bạn sẽ lạc vào trung tâm triển lãm Phật giáo với diện tích lên đến 4. 410m2. Đây là nơi trưng bày hàng trăm mẫu vật như tượng đồng, tranh ảnh, phù điêu… tạo nên không gian đậm chất nghệ thuật. Do đó, du khách thường ghé thăm địa điểm này để thưởng lãm cũng như tận hưởng cảm giác bình yên, tự tại giữa vô vàn hiện vật lịch sử quý giá. Những bức tượng đồng chạm khắc tinh tế tại trung tâm triển lãm Tại khu vực đại sảnh mái vòm tầng 1, bạn có thể chiêm nghiệm sự hình thành của vũ trụ trong quan niệm Phật giáo qua công nghệ trình chiếu 3D mapping. Những thước phim kỳ ảo và âm thanh sống động đưa du khách đến một vùng trời đầy sao hoặc đáy đại dương sâu thẳm. Qua đó, bạn sẽ hiểu hơn về nhân sinh quan của người tu đạo và cảm thán trước sự vận hành biến thiên của thế giới. Màn hình chiếu phim dạng vòm có độ phân giải lên đến 16 triệu pixels Ngoài ra, trung tâm triển lãm cũng là nơi tôn trí Xá Lợi Đức Phật trân quý, cầu nguyện quốc thái dân an. Xá Lợi tỏa sáng trong bảo tháp pha lê lưu ly giữa những bức tường nước và tranh chữ Phạn, gieo duyên lành Phật pháp đến khách hành hương khi dừng chân ghé lại núi Bà Tây Ninh. Xá Lợi Đức Phật được đặt trang trọng tại tầng 4 khu triển lãm 3. 6. Vườn Vô Ngã Đi từ Trụ Kinh Bát Nhã theo lối thang cuốn, bạn sẽ bắt gặp khu vườn Vô Ngã có diện tích lên đến 1. 500m2, trang trí cỏ cây hoa lá và những bức tượng chú tiểu hoan hỷ, an nhiên. Công trình được thiết kế từ những vật liệu thiên nhiên quen thuộc, tạo nên những hòn non bộ, lối nhỏ quanh co, thác nước tuần hoàn hay hồ vô cực phân tầng độc đáo. Đây là điểm đến giúp du khách tập trung tinh thần, giải tỏa những phiền muộn chất chứa lâu ngày. Vườn Vô Ngã đem đến cảm giác gần gũi với thiên nhiên Dạo bước giữa không gian vườn cây khoáng đạt và mát mẻ, bạn có thể tĩnh tâm, thiền định sau hành trình tham quan núi Bà. Khuôn mặt vô ưu, vô lo của những chú tiểu ngộ nghĩnh, đáng yêu, đem đến trường năng lượng lạc quan, góp phần tạo nên môi trường thiền định lý tưởng và giúp tín đồ sùng đạo đạt đến trạng thái “vô ngã”. Các pho tượng chú tiểu mang nụ cười niềm nở, hồn nhiên Từ tọa độ này, bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh Tây Ninh nổi bật với sắc xanh ruộng đồng vào ban ngày, còn về đêm lại khoác lên những ánh đèn linh động, huyền bí. Điểm nhấn của khu vườn là tiểu cảnh Yển Nguyệt cao 5m – một góc “sống ảo” thơ mộng, lưu giữ khoảnh khắc đáng nhớ với đỉnh thiên sơn Bà Đen. Yển Nguyệt trở nên lung linh nhờ ánh đèn vàng ấm áp 3. 7. Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc Ngày 28/01/2024, lễ an vị Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc trên đỉnh núi Bà Đen đã chính thức đánh dấu sự ra đời của một công trình tầm cỡ thế giới nhân dịp Tết Giáp Thìn. Tôn tượng khổng lồ có chiều cao 36m, nặng 5. 112 tấn và ghép từ hàng ngàn viên đá sa thạch chế tác thủ công. Vị Phật tương lai mang nụ cười hoan hỉ, cổ đeo tràng hạt, ngồi trên thác nước nhân tạo và hướng mắt về phía mặt trời mọc. Đứng trước tôn tượng của Ngài, du khách có thể cầu sức khỏe, may mắn, tài lộc và sự thịnh vượng trường tồn cho đất nước, nhân dân. Tư thế ngồi an nhiên và nụ cười vô lượng hỷ xả của Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc Để đến được vị trí của Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc, du khách sẽ trải nghiệm cảm giác đi qua một hang động tự nhiên và đặt chân lên Cầu Ước – cây cầu tâm linh được lát gạch men ánh vàng, tạo hình vân mây uốn lượn mê hoặc. Dạo bước Cầu Ước, du khách những tưởng đang đứng trên một dải lụa mềm vươn ra trời mây, vừa chiêm bái tôn tượng, vừa thưởng thức trọn vẹn hương sắc núi Bà Đen, mặt hồ Dầu Tiếng mênh mông và toàn cảnh đồng bằng Tây Ninh màu mỡ. Cầu Ước hai bên tôn tượng đại diện cho phước lạc và an lành Bên cạnh đó, thác nước bao quanh Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc kết hợp với hệ thống đài phun nước sử dụng công nghệ hiện đại đã kiến tạo những đợt sóng trào và nhiều dải ánh sáng hoành tráng. Kiến trúc tượng Phật lớp lang như ruộng bậc thang đối lập với hiệu ứng mặt nước mềm mại đã mang đến một công trình nghệ thuật ấn tượng, giàu cảm xúc, đưa du khách đến với hành trình tìm về hoan hỉ, an lạc đúng nghĩa. Hệ thống đèn chiếu sáng rực rỡ của thác nước tôn thêm nét đẹp hùng vĩ của Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc 4. 6 điểm du lịch trải nghiệm trên núi Bà Đen Tây Ninh Ngoài những công trình đậm sắc màu văn hóa – tôn giáo, núi Bà Đen Tây Ninh còn nhiều điểm du lịch trải nghiệm đặc sắc khác chứa đựng tâm huyết của đơn vị xây dựng như hệ thống nhà ga, cổng trời, chóp đỉnh núi. 4. 1. Nhà ga Bà Đen Vừa bước qua cổng vào danh sơn, du khách đã bắt gặp nhà ga Bà Đen – nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới nằm phía tay trái. Đặc biệt, cụm mái lượn sóng màu vàng của nhà ga Bà Đen tượng trưng cho núi Bà Đen – núi Phụng – núi Heo. Năm trụ cột lớn tại sảnh trung tâm tựa như những thân cây cổ thụ đang vươn tán lá phủ lên khu rừng được cách điệu bằng các vật liệu vững chãi. Toàn cảnh nhà ga Bà Đen – ga đi của hai tuyến cáp Vân Sơn và Chùa Hang Đến với nhà ga Bà Đen, bạn sẽ được đội ngũ nhân viên Sun World đón tiếp nồng hậu. Hệ thống mái che aluminum (nhôm) chống nóng giúp không gian bên trong luôn mát mẻ giữa cái nắng chói chang của miền Đông Nam Bộ. Từ những khung cửa kính được bố trí ở góc cao nhất, du khách có thể nhìn lên núi rừng Bà Đen cùng những áng mây lững lờ đầy ý vị. Sảnh trung tâm nổi bật với các trụ cột và những cửa sổ trên cao Bên cạnh đó, nơi đây còn có nhiều góc “sống ảo” thần thánh, giúp bạn gây ấn tượng với bạn bè, người thân khi check in tại “Nhà ga cáp treo lớn nhất thế giới”. Đó có thể là vườn hoa cánh bướm mộng mơ, góc chính diện toàn cảnh cửa vào hoặc đại sảnh tràn ngập ánh sáng điểm thêm nội thất vân đá trầm mặc. Đừng bỏ qua những góc check in tuyệt đẹp tại nhà ga Bà Đen 4. 2. Nha ga Chùa Hang Nằm giữa nhiều công trình tâm linh nổi tiếng trên lưng chừng núi nhưng thiết kế nhà ga Chùa Hang vẫn thể hiện được sự đồng điệu lạ thường. Toàn bộ nhà ga phủ lên lớp sơn vàng bắt mắt, các cụm mái đao có kích thước khác nhau chạm khắc hình rồng công phu, gạch lát nền mang hoa văn đặc trưng của trường phái Phật giáo Nam Bộ. Tất cả tạo nên một diện mạo “độc nhất vô nhị”, khác biệt hoàn toàn với các nhà ga cáp treo khác trên thế giới. Thiết kế mái đao truyền thống của nhà ga Chùa Hang Khi tham quan nhà ga Chùa Hang, du khách như bước vào một ngôi chùa vừa cổ kính, vừa hiện đại, mở ra khởi đầu hoàn hảo để chiêm bái quần thể chùa Bà. Từ khung cửa sổ hay góc ban công, bạn có thể ngắm nhìn những mảng rừng đại ngàn hay những vách đá cheo leo, để lại ấn tượng khó phai về thiên nhiên núi Bà Đen. Nhà ga đem đến cảm giác vừa cổ kính, vừa hiện đại Mặt khác, nhà ga Chùa Hang còn thu hút nhiều tín đồ săn ảnh với mong muốn lưu giữ lối kiến trúc “độc bản” thú vị. Theo kinh nghiệm, những góc máy cự ly xa từ phía quần thể chùa sẽ giúp bạn chụp được trọn vẹn công trình mà không cần phải lo ngại có người lạ lọt vào khung ảnh. Vẻ đẹp của nhà ga hiện ra qua ống kính của du khách (Nguồn: Haru Photoholic) 4. 3. Nhà ga Vân Sơn Vừa bước ra khỏi cabin cáp treo từ chân núi lên đỉnh núi, du khách được dịp cảm thán, choáng ngợp trước một “châu Âu thu nhỏ” tại nhà ga Vân Sơn. Công trình là sự pha trộn độc đáo giữa những đường cong, khung cửa, trụ cột phá cách – điểm nhấn trong kiến trúc của bậc thầy Gaudi và những mảng kính lập thể đa sắc của Tòa Thánh Cao Đài. Chất liệu nội thất làm từ đá sa thạch cao cấp càng tôn lên vẻ đẹp trang nhã, cổ điển của địa điểm này. Chiêm ngưỡng kiến trúc tuyệt đẹp của đại sảnh nhà ga Vân Sơn Khi di chuyển ống kính máy ảnh đến bất kỳ vị trí vào trong nhà ga Vân Sơn, du khách đều có thể chụp được các thước phim, khung hình mãn nhãn, nhuốm màu cổ tích. Đó có thể là những bức tường đắp nổi sống động, những cửa vòm hình thù kỳ lạ hay những gờ phào uốn lượn quyến rũ. Ngoài ra, những chiếc đèn chùm lớn giúp không gian nơi đây thêm sáng sủa, toát lên vẻ sang trọng của một “thánh đường” giữa đỉnh thiên sơn. Một trong những góc check in lý tưởng tại “thánh đường” cổ kính Bước ra ban công nhà ga Vân Sơn vào mỗi buổi sáng sớm nắng đẹp, bạn còn có thể trải nghiệm săn mây núi Bà cùng ánh bình minh dần ló dạng phía chân trời. Biển mây bao la, vô tận khiến du khách dần thả lòng tâm trạng và hòa mình vào thiên nhiên kỳ vĩ. Biển mây cuồn cuộn nhìn từ ban công nhà ga Vân Sơn Ngoài những về thông tin về nhà ga hay hành trình xuất phát của cáp treo, vé cáp treo núi Bà Đen cũng là điều bạn nên lưu tâm để chuẩn bị cho chuyến du lịch của mình được trọn vẹn nhất. 4. 4. Cổng trời Từ nhà ga Vân Sơn, bạn men theo đường bậc thang dẫn ra vườn hoa tulip để chiêm ngắm vẻ đẹp độc đáo của Cổng trời. Ngay từ khi ra mắt nhân dịp Tết Nguyên đán 2023, nơi đây đã trở thành tiểu cảnh được du khách “săn đón” bậc nhất khi ghé thăm núi Bà Đen. Tạo hình vòng cung tết bằng cây và hoa của Cổng trời gây ấn tượng mạnh về mặt thị giác, khiến du khách liên tưởng đến một thấu kính khổng lồ nhìn ra bầu trời rộng mở. Cổng trời được tạo hình như một thấu kính khổng lồ. (Nguồn: Sưu tầm) Đứng giữa vòng cung tuyệt đẹp này, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác giao thoa cùng trời đất, ngắm nhìn tuyến cáp treo Vân Sơn hoạt động và đồng bằng Tây Ninh thấp thoáng giữa tầng mây mờ trắng xóa. Do đó, tọa độ này không chỉ giúp giải tỏa tâm trạng mà còn thỏa sức vi vu “sống ảo”. Đặc biệt, những ánh đèn led mờ ảo vào ban đêm giúp không gian nơi đây càng thêm huyền bí, lãng mạn. Cặp đôi trẻ check - in Cổng trời trong ánh chiều tà. (Nguồn: Sưu tầm) 4. 5. Chóp đỉnh núi Bà Đen Chóp đỉnh núi Bà Đen nằm ở vị trí khá nổi bật bên cạnh khu vườn ngàn hoa đua sắc và tiểu cảnh cối xay gió. Đây là nơi ghi nhận độ cao 986m của “nóc nhà Nam Bộ”, lưu giữ khoảnh khắc chinh phục đỉnh thiên sơn của du khách thập phương. Cột mốc được xây dựng bằng vật liệu rắn chắc, đặt trên một bệ đá lớn, xung quanh có rào chắn để đảm bảo an toàn cho khách tham quan. Thiết kế ấn tượng của chóp đỉnh núi Bà Đen (Nguồn: VietnamPlus) Từ ban công chóp đỉnh núi, bạn có thể quan sát cảnh trời mây, đặc biệt là ngắm ánh hoàng hôn phủ lên cảnh vật sắc cam vàng quyến luyến. Không gian thoáng đãng đem đến trải nghiệm khám phá thiên nhiên tuyệt vời. Đặc biệt, sẽ thật thiếu sót nếu bạn không tranh thủ chụp một bức ảnh check - in cùng gia đình, bạn bè tại tọa độ này. Cảnh hoàng hôn nên thơ trên đỉnh núi cao 986m Nhóm du khách tạo dáng “selfie” tại chóp đỉnh núi Bà Đen 4. 6. Nhà ga Tâm An Nằm bên cạnh nhà ga Vân Sơn, nhà ga Tâm An cũng được thiết kế dựa trên phong cách nghệ thuật đặc trưng của kiến trúc sư thiên tài Antoni Gaudi. Những đường cong mềm mại, mảng màu sắc sống động và các họa tiết bất đối xứng khơi gợi cảm hứng từ thiên nhiên và dẫn dắt du khách liên tưởng đến một nhà thờ mái vòm phương Tây vừa trang nghiêm, vừa tráng lệ. Toàn cảnh nhà ga Tâm An trên đỉnh núi Bà Đen Kiến trúc nhà ga nổi bật với những đường cong mềm mại Trong khi không gian bên trong nhà ga Tâm An giúp bạn có những bức ảnh check - in thú vị, đậm chất cổ điển thì tiểu cảnh bên ngoài lại mang âm hưởng của nét văn hóa thiền độc đáo. Những pho tượng Phật, chú tiểu được bày trí khéo léo bên những khóm hoa, cây cỏ và đem đến cảm giác thư thái, yên ả. Tiểu cảnh tượng Phật biểu đạt văn hóa thiền thanh tịnh (Nguồn: Công Nghệ Việt) 5. Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh ăn ở đâu? Đến với “Đệ Nhất Thiên Sơn”, du khách có thể vừa tham quan cảnh vật, chiêm bái các công trình biểu tượng, vừa thưởng thức những món đặc sản thơm ngon. Sau đây Sun World sẽ gợi ý đến bạn những tọa độ ăn uống lý tưởng tại đỉnh núi và khu vực lân cận. 5. 1. Nhà hàng Vân Sơn – buffet hơn 80 món trên đỉnh núi Với thực đơn đa dạng, phong phú, nhà hàng Vân Sơn chiêu đãi thực khách một đại tiệc buffet thịnh soạn, chắt lọc tinh hoa ẩm thực Đông Nam Bộ và thế giới. Không gian nhà hàng thoáng mát, sạch sẽ, trang trí đẹp mắt và có sức chứa lên đến 650 người. Những món đặc sản Tây Ninh nổi bật như bò tơ tùng xẻo, bò tơ đút lò, bánh xèo rau rừng, bánh canh Trảng Bàng… được rất nhiều du khách yêu thích. Ngoài ra, nhà hàng còn chế biến những món ăn chay thanh đạm, phục vụ quý Phật tử và khách hành hương sùng đạo. Tham khảo thông tin chi tiết về nhà hàng Vân Sơn tại đây. Tảng đùi bò tơ hấp dẫn tại quầy carving nhà hàng Vân Sơn 5. 2. 14 quán ăn khác gần khu vực núi Bà Đen Trên hành trình đến với núi Bà Đen Tây Ninh, du khách có thể ghé lại những quán ăn ven đường để thưởng thức các món đặc sản trứ danh như bò tơ thơm hương sữa, ốc núi dai giòn hay thằn lằn núi béo ngậy. Bảng liệt kê dưới đây sẽ chia sẻ 14 địa chỉ quán ăn gần chân núi được người dân địa phương đánh giá khá cao. 6. Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh lưu trú ở đâu? Với chi phí chỉ từ 270. 000 VNĐ/đêm, bạn đã có thể lưu trú tại khách sạn gần núi Bà Đen với đa dạng tiện ích, đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi, thư giãn sau chuyến hành trình dài. Để chủ động sắp xếp chỗ ở vào những dịp lễ hội, bạn nên liên hệ đặt phòng trước ít nhất 3 – 5 ngày qua số hotline của khách sạn hoặc các ứng dụng uy tín như Traveloka, Booking, Agoda… Tham khảo thông tin chi tiết về 13 khách sạn gần núi Bà Đen tại đây. 7. 3 kinh nghiệm khác khi du lịch núi Bà Đen Tây Ninh Để có chuyến du lịch ưng ý đến với núi Bà Đen, bạn nên chú ý các vấn đề về trang phục, tham khảo lộ trình và dự trù kinh phí hợp lý. 7. 1. Lựa chọn trang phục phù hợp với điểm du lịch trên núi Bà Đen Dựa trên mục đích trải nghiệm và điểm đến mong muốn, bạn cần chuẩn bị trang phục phù hợp. Chẳng hạn: Hành hương đến các điểm du lịch tâm linh: Ở những nơi thờ tự, đặc biệt là quần thể chùa Bà ở lưng chừng núi, bạn cần ăn mặc lịch sự, chỉn chu, tránh các loại quần áo bó sát, hở hang để thể hiện sự tôn trọng với chư vị thánh thần. Đi bộ trekking và cắm trại: Đây là những hoạt động đòi hỏi sự vận động linh hoạt, bạn nên chọn những bộ đồ thể thao thoải mái với chất liệu thông thoáng, không gây bí bách. Săn mây vào buổi sáng sớm: Thông thường, thời tiết trên núi vào buổi sáng sớm tương đối lạnh, bạn nên mang theo áo khoác mỏng để giữ ấm cho cơ thể. Du khách lưu ý lựa chọn trang phục kín đáo khi viếng thăm quần thể chùa 7. 2. Tham khảo hội nhóm review để chuẩn bị lộ trình chu đáo Để có thể chiêm ngưỡng tất cả các điểm du lịch trên núi Bà Đen trong quỹ thời gian có hạn, bạn nên tham khảo ý kiến trên các hội nhóm Facebook như “ Review núi Bà Đen Tây Ninh ”, “ Review núi Bà Tây Ninh – Du lịch & Ẩm thực – khamphatayninh. vn ”, “ Ẩm thực – Rì Viu Tây Ninh ”… Từ đó, bạn có thể chọn thêm một số địa danh yêu thích khác như Tòa Thánh Cao Đài, chùa Gò Kén, thung lũng Ma Thiên Lãnh… và sắp xếp lộ trình cho chuyến du lịch. 7. 3. Dự trù trước kinh phí khi du lịch núi Bà Đen Tây Ninh Trước khi bắt đầu chuyến hành trình, bạn nên tính toán các khoản chi phí có thể phát sinh như thuê xe/xăng xe, cáp treo, lễ phẩm, ăn uống, cắm trại, khách sạn… tùy theo số lượng người và nhu cầu trải nghiệm của bản thân. Việc này giúp bạn kiểm soát chi tiêu và tránh lãng phí tiền bạc vào những hoạt động không cần thiết. Theo kinh nghiệm, bạn nên đi cùng với nhóm đông người để có thể san sẻ một số chi phí nhất định. Mỗi chuyến du lịch núi Bà Đen Tây Ninh đều gieo vào lòng du khách những hạt mầm ký ức, nảy nở thành tình yêu thương và cắm rễ sâu sắc vào ngọn núi linh thiêng của xứ Tây thành. Hãy lên kế hoạch du lịch núi Bà Đen trong thời gian sớm nhất và đừng quên trải nghiệm những công trình đặc sắc tại Sun World Ba Den Mountain bạn nhé! Hãy bắt đầu chuyến hành trình của bạn Ưu đãi lên đến 30% khi đặt vé trên ứng dụng Sun Paradise Land Related topics Dành cho bạn Sun World Ba Den Mountain tung ưu đãi giá vé đặc biệt dịp cuối năm Hé lộ hình ảnh tôn tượng Đức Phật Câu Na Hàm sẽ chính thức được an vị trên núi Bà Đen vào ngày 29/12 Sốt rần rần khoảnh khắc hoàng hôn đẹp siêu thực tại núi Bà Đen, Tây Ninh Địa chỉ: Núi Bà Đen, khu phố Ninh Phú, phường Bình Minh, tỉnh Tây Ninh. Hotline: 0327 222 227 Email: badenmountain@sunworld. vn Về chúng tôi Show diễn - Sự kiện Vé và ưu đãi Sun World Cat Ba Sun World Ha Nam Sun World Ha Long Sun World Sam Son Sun World Hon Thom Sun World Ba Na Hills Sun World Ba Den Mountain Sun World Fansipan Legend 01 1. 4 thông tin tổng quan về núi Bà Đen Tây Ninh 1. 1. Núi Bà Đen ở đâu? 1. 2. Núi Bà Đen Tây Ninh cao bao nhiêu mét? 1. 3. Quần thể tâm linh trên núi Bà Đen thờ ai? 1. 4. Thời điểm nào du lịch núi Bà Đen Tây Ninh lý tưởng nhất? 02 2. Cách di chuyển khi du lịch núi Bà Đen Tây Ninh 2. 1. Di chuyển từ trung tâm Tây Ninh đến chân núi Bà Đen 2. 2. Di chuyển từ chân núi Bà Đen đến đỉnh núi Bà Đen 03 3. 7 điểm du lịch tâm linh – chiêm bái trên núi Bà Đen 3. 1. Tượng Phật Thích Ca Mâu Ni Niết Bàn 3. 2. Linh Sơn Tiên Thạch Tự (chùa Bà) 3. 3. Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn 3. 4. Trụ Kinh Bát Nhã 3. 5. Trung tâm triển lãm Phật giáo 3. 6. Vườn Vô Ngã 3. 7. Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc 04 4. 6 điểm du lịch trải nghiệm trên núi Bà Đen Tây Ninh 4. 1. Nhà ga Bà Đen 4. 2. Nha ga Chùa Hang 4. 3. Nhà ga Vân Sơn 4. 4. Cổng trời 4. 5. Chóp đỉnh núi Bà Đen 4. 6. Nhà ga Tâm An 05 5. Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh ăn ở đâu? 5. 1. Nhà hàng Vân Sơn – buffet hơn 80 món trên đỉnh núi 5. 2. 14 quán ăn khác gần khu vực núi Bà Đen 06 6. Du lịch núi Bà Đen Tây Ninh lưu trú ở đâu? 07 7. 3 kinh nghiệm khác khi du lịch núi Bà Đen Tây Ninh Hãy bắt đầu chuyến hành trình của bạn Ưu đãi lên đến 30% khi đặt vé trên ứng dụng Sun Paradise Land