Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết nội dung chọn lọc Bài viết chọn lọc: What the Hell • Trận Prokhorovka • Báo động khẩn, tình yêu hạ cánh Biểu quyết nội dung tốt Bài viết tốt: X&Y (lần 2) • Liyue (Genshin Impact) • Vợ người ta • Vostok 1 2 Địa hình 3 Tham khảo 4 Liên kết ngoài Động Phong Nha Norsk bokmål Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Mở rộng tất cả Sửa liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Wikimedia Commons Khoản mục Wikidata Bài này có liệt kê các nguồn tham khảo và/hoặc liên kết ngoài, nhưng nội dung trong thân bài cần được dẫn nguồn đầy đủ bằng các chú thích trong hàng để người khác có thể kiểm chứng. Bạn hãy cải thiện bài này bằng cách thêm các chú thích. ( tháng 7/2025 ) ( Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa thông báo này ) ẩn Bài viết này có nhiều vấn đề. Xin vui lòng giúp cải thiện hoặc thảo luận về những vấn đề này bên trang thảo luận. ( Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa những thông báo này ) Bài viết hoặc đoạn này cần người am hiểu về chủ đề này trợ giúp biên tập mở rộng hoặc cải thiện. Bạn có thể giúp cải thiện trang này nếu có thể. Xem trang thảo luận để biết thêm chi tiết. ( tháng 7/2025 ) Văn phong và cách dùng từ trong bài hoặc đoạn này không bách khoa. Xin vui lòng giúp biên tập lại. ( tháng 7/2025 ) ( Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa thông báo này ) ( Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa thông báo này ) Bài viết hoặc đoạn này cần người am hiểu về chủ đề này trợ giúp biên tập mở rộng hoặc cải thiện. Bạn có thể giúp cải thiện trang này nếu có thể. Xem trang thảo luận để biết thêm chi tiết. ( tháng 7/2025 ) Văn phong và cách dùng từ trong bài hoặc đoạn này không bách khoa. Xin vui lòng giúp biên tập lại. ( tháng 7/2025 ) ( Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa thông báo này ) Cửa động Phong Nha Động Phong Nha là một hang động trong Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, Di sản thiên nhiên thế giới được UNESCO công nhận, [ 1 ] thuộc xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, cách thành phố Đồng Hới về phía Tây Bắc khoảng 45 km. [ 2 ] [ 1 ] Độ dài 7. 729 mét và có 14 hang động, cũng như một con sông ngầm dài 13. 969 mét. [ 2 ] Trong khi các nhà khoa học đã khảo sát 44, 5 km các lối đi, khách du lịch chỉ được phép khám phá 1500 mét đầu tiên. Khí hậu tại Động Phong Nha mát mẻ và dễ chịu, đôi khi có mưa lớn. Động Phong Nha, nơi đặt tên cho toàn bộ hệ thống và công viên, nổi tiếng với các khối đá được đặt tên như "Sư tử", "Động Tiên", "Triều đình" và "Phật". Động Phong Nha dài 7729 mét, nhưng khách du lịch chỉ có thể đi sâu vào khoảng cách 1500 mét và có một số hang động hoặc phòng, bao gồm cả Hang Bi Ký. [ 1 ] Hệ thống hang động có các lối đi ngầm và hang động sông chứa đầy nhũ đá và măng đá. Các măng đá từng đứng ở lối vào hang động dường như đã truyền cảm hứng cho tên gọi của hang: Phong Nha có nghĩa là "Gió và Răng". [ 2 ] Sau khi chảy khoảng 19 km dưới lòng đất, Sông Son xuất hiện từ cửa hang này, chảy qua một khu vực rộng lớn của những ngọn núi đá vôi xung quanh Phong Nha. Phong Nha đã được bình chọn là một trong những hang động tuyệt vời nhất thế giới vì một số lý do: vì có dòng sông ngầm dài nhất, vì hồ ngầm đẹp nhất, vì lối vào cao nhất và rộng nhất, vì hang động khô đẹp nhất và rộng nhất, vì bãi cát và rạn san hô đẹp nhất, cũng như vì những nhũ đá, măng đá ngoạn mục nhất và hang động nước dài nhất. [ 2 ] ^ a b c "Động Phong Nha: Vẻ đẹp ẩn mình trong lòng núi đá vôi". Vietnam Airlines. Truy cập ngày 8 tháng 11 năm 2025. ^ a b c d "Khám phá vẻ đẹp kỳ vỹ của động Phong Nha, Quảng Bình". Liên kết ngoài Bản đồ hang động Lưu trữ ngày 19 tháng 8 năm 2021 tại Wayback Machine. Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng Lưu trữ ngày 19 tháng 8 năm 2021 tại Wayback Machine. Cục Di sản văn hóa. Di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng Lưu trữ ngày 19 tháng 8 năm 2021 tại Wayback Machine. Cục Di sản văn hóa. Lịch sử xây dựng hồ sơ di sản thiên nhiên thế giới. Trung tâm Thông tin, Lưu trữ và Tạp chí địa chất. Bài viết tỉnh Quảng Trị, Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. Bài viết tỉnh Quảng Trị, Việt Nam này vẫn còn sơ khai. Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn. hiện x t s Hang động Việt Nam Bó Hoài Bó Tháy Cốc Bó Cốc Mười Đá Đen Đầu Gỗ Dơi ( Bắc Sơn • Phúc Yên ) Đán Cúm Ghị Rằng Gió ( Chi Lăng • Sơn Động • Mỹ Hưng ) Hàm Rồng Hua Mạ Kéo Quảng Khố Mỷ Khâu Đôn Kính Chủ Lạng Nắc Linh Sơn Lùng Khúy Lũng Tàn Luồn ( Hạ Long • Cái Đé ) Nà Luông Nà Mẹc Nà Mò Nậm Tan Nậm Tốc Nàng Tiên Ngao Nậm Tốc Nhị Thanh Ngườm Bốc Ngườm Hoài Ngườm Vài Ốc Phia Điểm Phia Muồn Phia Nọi Phia Vài Phượng Hoàng Puông Rồng Sa Khao Son Song Long Sửng Sốt Thẩm Khuyên Thiên Long ( Cát Bà • Bắc Hà ) Thiên Thủy Tiên(Hàm Yên) Tốc Rù Dơi ( Bắc Sơn • Phúc Yên ) Gió ( Chi Lăng • Sơn Động • Mỹ Hưng ) Luồn ( Hạ Long • Cái Đé ) Ngườm Hoài Phượng Hoàng Thẩm Khuyên Thiên Long ( Cát Bà • Bắc Hà ) Thiên Thủy Tiên(Hàm Yên) Am Tiên Chi Đảy Chổ Chùa Địch Lộng Cô Chín Co Noong Nậm Tun Dơi ( Mộc Châu • Kim Bôi • Lạc Sơn ) Đồng Thớt Hoa Lư Hoa Tiên Hang Hồ Huổi Cang Hua Bó Hùm Hương Tích Luồn ( Chi Nê • Kim Bảng • Tràng An • Gia Viễn • Nho Quan ) Múa Mường Tỉnh Mường Vi Người Xưa Nhả Nhung Nham Hao Núi Niệm Pa Thơm Pê Răng Ky Pusamcap Tà Búng Tả Phìn Tam Cốc Tam Tòa Tát Tòng Thác Bờ Thẩm Luông ( Ma Quai • Tông Lạnh ) Thẩm Púa Thiên Hà Thiên Long ( Yên Thủy ) Thiên Sơn Thiên Tôn Tiên Phi Tiên Sơn ( Lai Châu ) Vân Trình Xá Nhè Xóm Trại Dơi ( Mộc Châu • Kim Bôi • Lạc Sơn ) Hương Tích Luồn ( Chi Nê • Kim Bảng • Tràng An • Gia Viễn • Nho Quan ) Mường Tỉnh Pê Răng Ky Thẩm Luông ( Ma Quai • Tông Lạnh ) Thiên Long ( Yên Thủy ) Tiên Sơn ( Lai Châu ) Bắc Trung bộ Bua Co Luồng Con Moong Đồng Trương Én Gió ( Minh Hóa ) Kho Mường Lèn Hà Hang Ma Phong Nha Poòng Sơn Đoòng Tám Cô Thẩm Hoi Thẩm Nậm Thẩm Ồm Thiên Đường Tiên Sơn ( Hàm Rồng • Phong Nha • Vĩnh Lộc ) Tú Làn Từ Thức Đồng Trương Gió ( Minh Hóa ) Thiên Đường Tiên Sơn ( Hàm Rồng • Phong Nha • Vĩnh Lộc ) Nam Trung bộ Chùa (Quảng Ngãi) Krông Nô Dơi ( Sơn Trà • Tiên An • K'Bang ) Đăk Tuar Ngũ Hành Sơn Chùa (Quảng Ngãi) Dơi ( Sơn Trà • Tiên An • K'Bang ) Ngũ Hành Sơn Dơi ( Phú Quốc ) Đá Dựng Đăk Xá Mo So Dơi ( Phú Quốc ) Di tích quốc gia đặc biệt ● Hang động ● Thác nước ● Đèo ● Chùa ● Đình ● Đền ● Nhà thờ ● Tháp cổ ● Tháp Chăm * Hình ảnh Di tích quốc gia đặc biệt ● Hang động ● Thác nước ● Đèo ● Chùa ● Đình ● Đền ● Nhà thờ ● Tháp cổ ● Sơ khai Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Hang động tại Quảng Bình Hang động Việt Nam Bài viết thiếu trích dẫn trong văn bản Trang cần được biên tập lại Bài cần sửa văn phong Bài có nhiều vấn đề Tọa độ trên Wikidata Bản mẫu webarchive dùng liên kết wayback Tất cả bài viết sơ khai Trang sử dụng bản mẫu nhiều hình với các hình được chia tỷ lệ tự động Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 19 tháng 12 năm 2025, 01: 19. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước