Giới thiệu Chức năng, nhiệm vụ Cơ cấu tổ chức Lịch sử ngành Một số hình ảnh tư liệu Chức năng, nhiệm vụ Cơ cấu tổ chức Lịch sử ngành Một số hình ảnh tư liệu Văn bản - Thủ tục Tra cứu văn bản Thủ tục hành chính Hướng dẫn nộp phí, lệ phí và trả kết quả Tra cứu văn bản Thủ tục hành chính Hướng dẫn nộp phí, lệ phí và trả kết quả Hoạt động Cục DLQGVN Tin tức - Sự kiện Chuyển đổi số Thống kê Số liệu thống kê Xu hướng thị trường Bản tin thống kê Báo cáo thường niên Số liệu thống kê Xu hướng thị trường Bản tin thống kê Báo cáo thường niên Cơ sở dữ liệu Cơ sở lưu trú Doanh nghiệp lữ hành Hướng dẫn viên Cơ sở lưu trú Doanh nghiệp lữ hành Hướng dẫn viên Nghiên cứu Vẻ đẹp Việt Giới thiệu Chức năng, nhiệm vụ Cơ cấu tổ chức Lịch sử ngành Một số hình ảnh tư liệu Văn bản - Thủ tục Tra cứu văn bản Thủ tục hành chính Hướng dẫn nộp phí, lệ phí và trả kết quả Số liệu thống kê Xu hướng thị trường Bản tin thống kê Báo cáo thường niên Cơ sở dữ liệu Cơ sở lưu trú Doanh nghiệp lữ hành Hướng dẫn viên Vẻ đẹp Việt Thác Dải Yếm: Điểm giải nhiệt cho mùa hè mát lạnh tại Mộc Châu Thị trấn Mộc Châu (Sơn La) từ lâu đã được ví như Đà Lạt của Tây Bắc. Đi du lịch Mộc Châu vào mùa hè hay mùa đông, ngày sương mù trắng núi hay ngày nắng trải vàng trên những đồi chè đều khiến du khách ngẩn ngơ về vẻ đẹp thiên nhiên của Mộc Châu. Cách Hà Nội khoảng 190 km, với khí hậu mát mẻ quanh năm, Mộc Châu là điểm du lịch lý tưởng cho du khách từ Hà Nội đi du lịch cuối tuần. Tới Mộc Châu, du khách nhất định không thể bỏ qua Thác Dải Yếm. Một điểm đến lý tưởng để giải nhiệt trong những ngày hè nắng nóng lên tới 39, 40 độ C của Hà Nội. Thác Dải Yếm có chiều cao khoảng 100m, chia làm hai nhánh, một bên có tới 9 tầng, một bên 3 tầng thác, 2 thác nằm cách nhau khoảng 200 m. Thác nước thứ nhất rộng khoảng 4000m2. Bước chân vào khu vực thác, du khách sẽ cảm nhận ngay được sự mát mẻ, thích thú với không khí trong lành cùng làn nước trong xanh. Được hình thành từ dòng Suối Vặt, thác Dải Yếm từ lâu đã trở thành điểm đến thú vị đối với đông đảo du khách khi đến với thị trấn Mộc Châu (Sơn La). Điểm khởi nguồn của dòng suối này là từ hai khe nước bó Tá Cháu và bó Co Lằm ở bản Vặt cách thác 600m về phía tay trái của thác cũng nằm trên trục đường quốc lộ 43. Khi chảy đến khu Na Sai, được chia thành hai thác cách nhau khoảng 200m. Cả hai dòng chảy đều bị chặn lại bởi một bức tường đá vôi, nước dâng lên và tràn về bờ thấp hơn đổ xuống từng bậc đá, tạo thành những thác nước sinh động, mang vẻ đẹp thuần khiết, hoang sơ giữa khung cảnh thiên nhiên yên vắng của núi rừng Tây Bắc. Trước đây thác Dải Yếm còn được người dân địa phương gọi tên khác như thác Thái Hưng, thác Nàng… Thác đẹp nhất về mùa mưa (từ tháng 5 đến tháng 9) khi nước ở thượng nguồn đổ xuống dữ dội tung bọt trắng xóa tạo cảm giác thích thú cho du khách đến tham quan. Đứng ở trên đỉnh cao nhất của thác Dải Yến, du khách có thể phóng tầm mắt ra xa để thấy được cả một vùng núi rừng bao la và cảm nhận sự hùng vĩ của mảnh đất nơi đây. Một dòng thác lớn dội nước xuống vực sâu từ độ cao khoảng 100m, kết hợp với nhiều dòng thác nhỏ tạo thành màn sương trắng xóa huyền ảo bao quanh chân núi đá. /. Báo Tổ Quốc Địa chỉ: 32 Hào Nam, phường Ô Chợ Dừa, TP. Hà Nội Email: contact@vietnamtourism. gov. vn Đơn vị thực hiện: TRUNG TÂM THÔNG TIN DU LỊCH Chịu trách nhiệm nội dung: Trung tâm Thông tin du lịch Giấy phép số: 77/GP - TTĐT cấp ngày 29 tháng 5 năm 2020 Chức năng, nhiệm vụ Cơ cấu tổ chức Lịch sử ngành Một số hình ảnh tư liệu Tra cứu văn bản Thủ tục hành chính Hướng dẫn nộp phí, lệ phí và trả kết quả Số liệu thống kê Xu hướng thị trường Bản tin thống kê Báo cáo thường niên Cơ sở lưu trú Doanh nghiệp lữ hành Hướng dẫn viên