Núi Dinh Vũng Tàu: Điểm đến siêu ngầu cho lần đầu trekking 1 Làm quen với núi Dinh Bà Rịa - Vũng Tàu * Địa chỉ: Núi Dinh - một cô gái hướng nội, yêu biển - chọn cất mình lên độ cao 500m tại huyện Tân Thành (nay là TX Phú Mỹ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách trung tâm thành phố Bà Rịa 13 km và trung tâm thành phố Vũng Tàu khoảng 35km, rời khỏi những xô bồ, tấp nập của Sài Gòn chừng 80 km. Có thể thấy quãng đường tìm đến địa điểm này không quá xa nên luôn được các phượt thủ đặc biệt ưu ái vào mỗi cuối tuần hay các dịp lễ ngắn/ dài ngày. Núi Dinh: Điểm đến siêu ngầu cho lần đầu trekking *Ngoại hình: Núi Dinh được ôm ấp bởi rừng cây bạt ngàn nên sở hữu một "bộ nhận diện" xanh mơn mởn trong mắt của những vị khách ghé chơi. Nhiều khe suối nhỏ xinh đua nhau chảy róc rách mang lại một cảm giác cực kỳ thư giãn khi bạn đặt chân đến nơi này. Bộ nhận diện kì bí là một đặc trưng khó phai của núi Dinh trong lòng phượt thủ *Lý lịch: Núi Dinh xưa nay còn được biết đến là một khu di tích lịch sử Cách mạng ghi dấu những hồi phiêu lưu, những chiến tích anh hùng mà cha ông ta đạt được trong các cuộc chiến tranh chống đế quốc. Có lẽ vì vậy mà ngay từ cái tên, bạn đã có thể cảm nhận được từng nhịp thở và tinh thần từ các cuộc điều binh của trưởng cơ Yên Thành Hầu từ tỉnh Phú Yên về Bà Rịa – Vũng Tàu, khi chọn ngọn núi này làm nơi đóng quân để xây dựng dinh trại. Có thể nói, núi Dinh như một chứng nhân lịch sử lưu lại những thước phim hào hùng của dân tộc Việt Nam qua hai cuộc kháng chiến cứu nước. *Giá vé: Hoàn toàn miễn phí Hãy cùng MIA. vn hít một hơi thật sâu để lấy đà rồi tụi mình cùng nhấc những bước chân đầu tiên trên hành trình chạm đỉnh núi Dinh nhé! 2 Thời điểm thích hợp để "cưa đổ" núi Dinh Bà Rịa - Vũng Tàu Có thể nói "núi Dinh mỗi mùa một vẻ, mười phân vẹn mười", mùa nào cũng có những đặc sắc riêng. Vì núi Dinh đem lòng yêu biển nên hay đón những ngày mưa ngày gió, thậm chí là giông bão vào đầu tháng 6 đến tầm cuối năm. Dù vậy nhưng chẳng thể vì một ngày âm u mà bỏ lỡ đi nhiều ngày nắng. . . Do đó, để hành trình được mượt mà, suôn sẻ và tránh những nguy hiểm khi trekking, bạn nên xem trước dự báo thời tiết nhé. Đặc biệt, khi nắng ấm, bạn có thể chiêm ngưỡng được độ trong vắt của những khe suối nơi đây. . . Ý trời như cũng muốn ủng hộ các phượt thủ khám phá cả địa danh đẹp nghiêng nước nghiêng thành - Suối Tiên – Suối Đá. Còn nếu bạn đang thắc mắc về thời gian leo núi trong ngày thì theo kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu, có đến 90% phượt thủ đều muốn ngắm bình minh trên núi Dinh thay vì hoàng hôn nhé. Các bạn có biết lý do không? Bởi hoàng hôn dù đẹp, lại không cần phải dậy sớm nhưng chiều muộn chạy về cực lắm các bác ạ. Cứ như đua marathon với Mặt trời ấy, lỡ đua không kịp, Mặt trời đi ngủ thì căng. À! nhắc nhẹ các bạn khi leo núi, đừng quên mang theo chiếc máy ảnh xịn xò "chạy bằng cơm" để lưu lại những khoảnh khắc đẹp của núi Dinh, Vũng Tàu và cả chính mình đó nha. 3 Hướng dẫn cách "chinh phục" núi Dinh Núi Dinh chẳng phải là một bánh bèo đỏng đảnh nên bạn hoàn toàn có thể di chuyển bằng xe máy hoặc xe khách để đến điểm hẹn. Tuy nhiên để buổi hẹn hò có nhiều trải nghiệm thú vị hơn, có thể tạt ngang chỗ này một chút, chỗ kia 30 phút thì xe máy là phương án được hầu hết các phượt thủ chọn lựa. Dưới dây là tuyến đường MIA. vn sẽ gợi ý cho bạn: Khởi hành từ Sài Gòn đi hướng ngã ba Long Sơn nhìn bảng chỉ dẫn để xuôi về thành phố Bà Rịa – Vũng Tàu. Đến quốc lộ 51, bạn chỉ cần đi mãi đến khi bắt gặp Giáo Xứ Chu Hải, tại đây để mắt về phía bên trái sẽ thấy biển hướng dẫn đường lên núi Dinh. Giờ thì đơn giản rồi, bạn chỉ việc đi theo biển chỉ dẫn thôi. Đọc bản đồ còn được thì mấy biển báo siêu nhỏ tí nè! Đoạn đường chinh phục núi Dinh cũng là một địa điểm check - in hot rần rần của gen Z Cảnh báo nhẹ nhàng: Hành trình chinh phục một cô gái càng về sau sẽ càng trắc trở và núi Dinh cũng vậy. Càng vào sâu, đường càng nhỏ hẹp dần vì thế nên bạn phải rời xa "con ngựa chiến" của mình và độc hành trên con đường chinh phục núi Dinh rồi. Lúc này đừng quên đồ đạc cho chuyến trekking trên xe nhé! Sẽ mất vui đấy. À, đừng ngại hỏi giá trước khi quyết định gửi xe nữa, nếu không thì khả năng bạn bị chặt chém sau khi leo núi mệt nhọc là cực kỳ cao đó! Hành trình chinh phục núi Dinh dẫu chỉ là một đoạn đường mòn nhưng lại đẹp vô cùng. Đẹp bởi sự thanh tịnh, an yên nơi cửa Phật, nơi những nặng trĩu của mỗi người như được trút bỏ khi nghe tiếng chuông Chùa. . . Nhiều người đến đây không chỉ đơn thuần vì những trải nghiệm sinh thái mà họ còn muốn khám phá lối kiến trúc độc đáo của các ngôi chùa nổi tiếng - vốn được xem là biểu tượng văn hóa tinh thần của người dân địa phương. Cùng làm một nháy với vị thần cứu nguy cho những khúc cua - gương cầu lồi trên đường chinh phục núi Dinh Hãy cùng MIA. vn bóc tách vẻ đẹp hài hòa đến từ sự an yên, thanh bình và khép kín, bí ẩn của núi Dinh nhé. 4 Bóc tách kinh nghiệm khám phá núi Dinh chi tiết nhất 4. 1 Đỉnh La Bàn tại núi Dinh Đỉnh La Bàn là danh xưng thời nay của Sân Bay Trực Thăng quân đội Mỹ ngày xưa. Chỉ cần nghe qua cái tên bạn đã có thể hình dung ra một tảng đá lớn, bằng phẳng ngự trên đỉnh núi Dinh, cách mặt đất đâu chừng 500m. Muốn lên đỉnh La Bàn thuận lợi, bạn nên "thu phục" thổ địa vùng để được hộ tống cho an tâm, bởi đường lên đây khá khó đi, cây cối lại um tùm và không có nhiều biển chỉ dẫn. Cận cảnh đỉnh La Bàn trên núi Dinh Vũng Tàu Nếu đã nhiều rào cản như vậy thì tại sao MIA. vn lại còn gợi ý bạn tham quan nơi này? Vì đỉnh La Bàn là nơi cắm trại lý tưởng, nơi bạn có thể ngắm Mặt trời thức dậy, chờ Mặt trời tan ca và dĩ nhiên còn có thể chiêm ngưỡng cả "crush" của núi Dinh - thành phố biển Vũng Tàu nhiều tòa cao ốc nữa! Cảm giác được cất mình lên cao, rời xa những thị phi nơi phồn hoa kia. . . thật thoải mái. 4. 2 Suối Tiên – Suối Đá ở núi Dinh Suối Tiên – Suối Đá là hai điểm đầu - cuối của dòng nước chảy dọc sườn núi Dinh, là hai điểm không thể bỏ lỡ khi bạn quyết định xách ba lô chinh phục đỉnh núi này. Ấy. . . đừng nghĩ là MIA. vn tự nói nhé! Đây là khẳng định chắc nịch của thổ địa luôn đó. Không giống đỉnh La Bàn, đường đi ra suối rất dễ, cực kỳ an toàn nên chẳng lo trơn trượt té ngã đâu. Tuy nhiên, tinh thần cẩn thận vẫn phải thường trực nhé! Đoạn nước trong vắt nơi Suối Tiên - Suối Đá trên núi Dinh 4. 3 Chùa Hang Mai trên núi Dinh Chùa Hang Mai suốt 30 năm nay đón đưa không biết bao nhiêu Phật tử từ khắp mọi miền Tổ quốc ghé thăm để có cơ hội vào lạy Tam Thế Phật cũng như chiêm ngưỡng bức tượng Phật nặng hơn 10 tấn độc đáo và có 1 - 0-2 tại Việt Nam này. Biển chỉ dẫn hướng lên chùa Hang Mai Đường đến chùa Hang Mai may thay cũng tiện đường đến Đỉnh La Bàn nhưng như MIA. vn đã đề cập trước đó, càng đi sâu đường càng trắc trở. Đừng lo, đó là dụng ý của MIA. vn thôi. Cuộc đời mà. . . Phải có trầm có bổng, cứ khó dễ luân phiên thì cuộc chơi hay cuộc đời mới vui được. Nói vậy chứ các phượt thủ chú ý nhé đoạn cuối khoảng 500m trước khi rẽ vào chùa đường sẽ rất dốc, dốc đứng tầm 60, 70 độ. Không gian bên trong chùa Hang Mai như một ngôi nhà cổ 4. 4 Chùa Tây Phương - ngôi chùa lâu đời nhất núi Dinh Đây là nơi cư ngụ của rất nhiều loài khỉ. Sau thử thách dốc đứng tại chùa Hang Mai, bạn sẽ được nhận được phần thưởng từ núi Dinh: Khoảnh khắc quan sát hàng trăm chú khỉ sống quanh chùa. Mà đâu chỉ vậy, bạn còn có thể thoải mái cho chúng ăn. Nhưng nhớ nhé, bảo quản đồ đạc, tư trang cẩn thận, chúng nó tinh nghịch lắm đấy! Tượng Phật ngồi trên đài sen mang đến sự nhẹ nhàng trong tâm khảm mỗi du khách khi viếng Chùa. Ảnh: @Guni Để đến được chùa Tây Phương, bạn có 02 lựa chọn. Nếu đi từ hướng quốc lộ 51 xuống Bà Rịa, bạn sẽ quẹo trái khi xuất hiện biển chỉ dẫn vào núi Dinh và cứ đi theo chỉ dẫn thôi là mình đã tới chùa rồi, siêu dễ đi và thoải mái. Còn nếu bạn muốn nếm chút cam go bằng việc trải nghiệm trekking thì có thể bước từng bậc cầu thang từ chùa Hang Mai xuống chùa Tây Phương, đoạn đường này chỉ tầm 2km nhé! 5 Bỏ túi 6 kinh nghiệm li ti khác cho bạn khi trekking núi Dinh - Đoàn nên có hướng dẫn viên, dân bản địa hoặc ít nhất là những người đã từng có kinh nghiệm leo núi. - Hãy chuẩn bị trang phục phù hợp cũng như những vật dụng thiết yếu khi leo núi như bao tay, đai leo núi, giày leo núi hoặc giày thể thao có độ ma sát cao. Đừng mang các loại giày bệt, giày da, dép quai hậu vì sẽ dễ trơn trượt ở những đoạn có suối, dốc nhé. Nhớ là đồ thiết yếu thôi nha, quy tắc ngầm khi trekking mà ai cũng biết: Tay mà tham thì lưng chịu mỏi. - Phải có hộp sơ cứu y tế, phải có hộp sơ cứu y tế, phải có hộp sơ y tế! Điều quan trọng nhắc lại 3 lần. - Đừng quên bôi kem chống côn trùng để bảo vệ bản thân khỏi các bé sinh vật tí hon. - Nước, đồ ăn, lều, bạt là 4 vật dụng phải có. Nước và đồ ăn thì nên chuẩn bị trước ở nhà để đảm bảo vệ sinh và hơn cả thì ở núi Dinh quán xá không nhiều. Còn lều, bạt bạn có thể thuê ngay dưới chân núi nha. - Đi đâu, làm gì cũng vậy, hãy là một người tham gia du lịch văn minh. Đừng để lại nơi này bất kỳ một đồ vật gì ngoài dấu chân và những lời hứa trở lại của bạn nhé! Hanaa Thy Le Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Tổng hợp kinh nghiệm đi Suối nước nóng Bình Châu 2025 Khám phá biển Phước Hải - Bãi biển hoang sơ bị lãng quên ở Vũng Tàu Chinh phục Núi Thị Vải Vũng Tàu – Địa điểm trekking không thể bỏ qua của dân mê phượt Núi Dinh Vũng Tàu: Điểm đến siêu ngầu cho lần đầu trekking Bạch Dinh Vũng Tàu - Biểu tượng lịch sử và những lý do khiến giới trẻ đã đến Vũng Tàu đều không thể bỏ qua HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn