Cẩm nang vui chơi tại Hòn Mun với chi phí rẻ nhất Nhắc đến Nha Trang du khách sẽ nhớ đến những bãi biển xanh xinh đẹp, những hòn đảo đẹp mê hồn và những hoạt động biển cực lý thú dành cho du khách. Hòn Mun - 1 trong 4 hòn đảo được mệnh danh là đẹp nhất Nha Trang. Địa danh này thu hút hàng nghìn lượt du khách tham quan bởi sở hữu vẻ đẹp ấn tượng và hệ sinh thái biển vô cùng phong phú. Khung cảnh tại đảo Hòn Mun là một sự kết hợp hài hòa giữa màu xanh bao la của biển, và màu xanh lá mát mắt của cây rừng. Tất cả tạo nên một khung cảnh thiên nhiên thoáng đãng và vô cùng bình yên. Hòn Mun còn là nơi sở hữu rất nhiều loại san hô, có tới hơn 2000 loài san hô cùng 1500 loài sinh vật biển, đây còn là khu bảo tồn sinh vật biển duy nhất tại Việt Nam. Theo quỹ Động vật hoang dã thế giới (WWF) Hòn Mun là đảo có đa dạng sinh học biển bậc nhất tại VIệt Nam. Nếu bạn cảm thấy chồn chân, hãy bắt đầu chuyến hành trình chinh phục Hòn Mun cùng Traveloka để khám phá một nơi xinh đẹp tại vùng biển Nha Trang. Vẻ đẹp nguyên sơ và cực trữ tình của Hòn Mun. @shutterstock 1. Đôi nét về Hòn Mun Nha Trang Với tổng diện tích 160km2 đảo Hòn Mun tọa lạc ở phía Đông Nam của đảo Bồng Nguyên, cách thành phố biển Nha Trang khoảng 14km. Nơi đây cách cảng cầu Đá 10km về phía Nam, là một trong những hòn đảo nổi tiếng nhất vùng biển Khánh Hòa, và cũng là một trong những địa điểm du lịch Nha Trang nổi tiếng nhất. Không chỉ sở hữu khung cảnh thiên nhiên ấn tượng với màu xanh của biển cả và đất trời. Mà đây còn là địa danh nổi tiếng sở hữu hệ sinh thái biển vô cùng phong phú. Tên gọi đảo “Hòn Mun” được đặt theo đặc điểm của màu đá tại đảo, với màu đá đen tuyền tựa gỗ mun tại đây, nó đã tạo nên sự khác biệt và là sự hình thành của tên gọi của đảo. Đến đây bạn sẽ nhìn thấy những vách đá dựng đứng, hay những mỏm đá nhô cao nổi bật giữa nền trời xanh của biển. Tạo nên sự ấn tượng và độc đáo không nơi này sánh bằng. Hòn Mun địa điểm khám phá thế giới dưới nước cực hút khách. @pascalbarriault 2. Thời điểm đẹp nhất để du lịch Hòn Mun Nha Trang được thiên nhiên ưu ái bởi khí hậu ôn hòa, với thời tiết không quá khắc nghiệt, bạn có nhiều khoảng thời gian lý tưởng để tham quan đảo. Trừ những ngày mưa bão thì hầu như bạn có thể ghé thăm Hòn Mun dễ dàng. Theo kinh nghiệm du lịch Hòn Mun Nha Trang, thời điểm lý tưởng nhất để du lịch Nha Trang cũng như ghé thăm Hòn Mun là vào khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 9 hằng năm. Lúc này thời tiết Nha Trang có nắng đẹp, nước biển trong, mát mẻ, là thời điểm tuyệt vời để ngắm đại dương trong những chuyến lặn biển. Cuối tháng 10 đến tháng 12 là thời điểm mưa bão, bạn nên xem dự báo thời tiết trước khi có dự định ghé thăm du lịch Nha Trang. Mùa hè là thời điểm lý tưởng tận hưởng không gian xanh tại Hòn Mun @kieulinh63 3. Cách di chuyển đến Hòn Mun Di chuyển đến Nha Trang Việc di chuyển đến Nha Trang trở nên thật dễ dàng với nhiều hình thức, phương tiện khác nhau. Xuất phát từ Sài Gòn bạn có thể lựa chọn máy bay, xe khách, tàu hoả hoặc chinh phục đoạn đường 450km bằng xe máy. Hiện nay có nhiều hãng Hàng không khai thác chuyến bay giá rẻ đến sân bay Cam Ranh như Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air, . . . . Truy cập ngay Traveloka để đặt vé máy bay đi Nha Trang với mức giá chỉ từ 499. 000VNĐ/chặng bay. Sân bay Cam Ranh cách trung tâm thành phố Nha Trang chừng 35km, bạn có thể lựa chọn xe buýt, xe trung chuyển hoặc taxi để đến các điểm tại thành phố. Xuất phát tại ga tàu Thống Nhất quận 3, mất tầm 7 - 9 tiếng di chuyển để đến được ga Nha Trang, với mức giá từ 210. 000 VNĐ/chiều. Hiện nay, có rất nhiều hãng xe chất lượng cao phục vụ chuyến từ Sài Gòn đến Nha Trang, với nhiều dịch vụ và giá cả để bạn lựa chọn. Mức giá mỗi chiều từ 200. 000VNĐ/chiều, bạn có thể lựa chọn các hãng xe uy tín như An Phúc Express, Trà Lan Viên, Cúc Tùng, Phương Trang, . . . Nhiều bạn trẻ lựa chọn xe máy để di chuyển đến Nha Trang, với ưu điểm chủ động, thoải mái di chuyển. Đồng thời đây còn là cơ hội cho những tín đồ ưa khám phá trải nghiệm cung đường phượt tuyệt đẹp. Hãng bay Vietnam Airlines khai thác nhiều chuyến bay du lịch đến Nha Trang. @internet Di chuyển đến Hòn Mun Chỉ cách đất liền khoảng 15km bạn có thể dễ dàng di chuyển đến đảo Hòn Mun bằng cách hình thức như đi tàu hoặc cano để ra đảo. Bạn sẽ di chuyển đến khu cảng Cầu Đá sau đó chọn tàu hoặc cano để di chuyển ra đảo. Thông thường cần chờ tàu, cano ghép đủ số người thì sẽ xuất phát. Khoảng thời gian di chuyển dao động tầm 20 - 30 phút. 4. Ăn gì khi vui chơi tại Hòn Mun Đảo Hòn Mun còn khá hoang sơ, các dịch vụ chưa phát triển. Vì thế, bạn rất khó tìm được những nhà hàng, quán ăn trên đảo. Để thưởng thức những món ngon, du khách thường mua hải sản từ những tàu cá của ngư dân địa phương và nhờ họ chế biến sẵn. Hoặc bạn cũng có thể mua thức ăn, mượn bếp, lò để tự chế biến món ngon theo cách của mình. Cùng bạn bè tổ chức những buổi tiệc nướng, với không gian biển cả bình yên thật tuyệt vời. Sau chuyến du lịch đầy lý thú tại vùng biển vắng, đừng quên mua quà mang về dành tặng cho người thân, bạn bè. Tại đảo món quà ý nghĩa nhất để bạn mang về là những món hải sản tươi ngon như cá mú, cá thu, tôm hùm, mực ống, hải sâm, … xĐến với vùng biển đảo thì hải sản là món ngon hấp dẫn du khách nhất. @internet 5. Du lịch Hòn Mun ở khách sạn nào Đảo Hòn Mun sở hữu những cảnh quan thiên nhiên tuyệt sắc, là nơi của những hoạt động khám phá cực lý thú. Tuy nhiên, đến hiện tại vẫn chưa có nhiều khách sạn, homestay trong khu vực. Do đó, du khách thường lựa chọn nghỉ ngơi tại các khách sạn, nhà nghỉ, hay homestay tại thành phố Nha Trang và không ở qua đêm tại đảo Hòn Mun. Việc tìm kiếm nhà nghỉ, khách sạn tại thành phố khá dễ dàng, để tìm hiểu giá và địa chỉ cụ thể bạn chỉ cần truy cập Traveloka. Bạn sẽ có cơ hội lựa chọn nhiều khách sạn gần Hòn Mun với mức giá ưu đãi và nhiều khuyến mãi hấp dẫn Gợi ý cho bạn một số địa chỉ nhà nghỉ, homestay, khách sạn giá rẻ tại Nha Trang để bạn tham khảo: Citadines Bayfront Nha Trang: 62 Trần Phú, Phường Lộc Thọ, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa Citadines Bayfront Nha Trang 62 Trần Phú, Phường Lộc Thọ, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa 1. 802. 803 VND 1. 352. 102 VND Vinpearl Resort Nha Trang: Đảo Hòn Tre, Vĩnh Nguyên, Nha Trang, Khánh Hòa Vinpearl Resort Nha Trang Đảo Hòn Tre, Vĩnh Nguyên, Nha Trang, Khánh Hòa 3. 406. 297 VND 2. 554. 723 VND Virgo Hotel Nha Trang: 39 - 41 Nguyễn Thị Minh Khai, Tân Lập, Nha Trang, Khánh Hòa Virgo Hotel Nha Trang 39 - 41 Nguyễn Thị Minh Khai, Tân Lập, Nha Trang, Khánh Hòa 954. 543 VND 715. 907 VND Novotel Hotel: 50 Tran Phu Street, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa Novotel Nha Trang 50 Tran Phu Street, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa 2. 981. 944 VND 2. 236. 458 VND Libra Nha Trang Hotel: Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa Libra Nha Trang Hotel 04 Hùng Vương, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa, Việt Nam 704. 000 VND 628. 144 VND Boss Hotel Nha Trang: 10 Tôn Đản, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa Boss Hotel Nha Trang 10 Tôn Đản, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa 476. 000 VND 424. 711 VND Khách Sạn Yasaka Sài Gòn Nha Trang: 18 Trần Phú, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa Yasaka Saigon Nha Trang Hotel & Spa 18 Trần Phú, Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hòa 785. 512 VND 589. 134 VND Ngoài ra, Traveloka còn rất nhiều khách sạn Nha Trang có ưu đãi cực kì hấp dẫn cho khách du lịch khi đặt phòng sớm. 6. Khám phá thiên đường Hòn Mun Khi đến với thiên đường vui chơi, giải trí đảo Hòn Mun, bạn sẽ phải có những khoản chi cơ bản như. Lặn biển khám phá đại dương Đây là một hoạt động mà hầu như không có bất cứ du khách nào muốn bỏ lỡ khi có cơ hội đến với Hòn Mun. Có 2 hình thức lặn biển khác nhau như lặn với ống thở, lặn với bình dưỡng khí. Bạn có thể lựa chọn hình thức phù hợp, đừng lo, không biết bơi vẫn lặn biển được nhé. Bạn sẽ được hướng dẫn viên hướng dẫn trong 10 phút là lặn được. Tham khảo thêm: Tour lặn bình khí 1 ngày ở Nha Trang Dưới dòng nước trong veo nhìn thấy đáy, bạn sẽ có cơ hội khám phá đại dương đầy màu sắc. Được chiêm ngưỡng những rạn san hô, các loài cá đủ màu, sứa, hay những sinh vật biển khác. Giá vé lặn biển tại đây dao động 350. 000 - 600. 000 VNĐ/người. Thiên đường lặn biển tuyệt đẹp cho tín đồ yêu đại dương @internet Đi tàu đáy kính Nếu bạn không đủ điều kiện sức khỏe để tham gia lặn biển, thì việc lựa chọn ngắm nhìn thế giới dưới nước bằng tàu đáy kính cũng khá lý tưởng. Con tàu này có dạng hình tròn giống thuyền thúng, bên dưới có một lớp kính để bạn quan sát được dưới đáy đại dương. Ngoài việc được quan sát cảnh quan dưới nước với đủ loài sinh vật sống động. Bạn còn có thể tận hưởng không gian mát lành của biển cả, và có những bức ảnh thật ấn tượng trên tàu. Ngắm nhìn san hô đầy màu sắc trên tàu đáy kính @cherkas3 Đi bộ dưới đáy biển Với các thiết bị chuyên dụng đặc biệt du khách còn có cơ hội trải nghiệm hoạt động đi bộ dưới đáy biển ở Nha Trang. Đây là một trong những cơ hội hiếm có để bạn được hoà mình vào thiên nhiên đại dương, tận tay chạm vào những chú cá bơi lội xung quanh. Hòn Mun thiên đường khám phá đại dương kỳ thú. @huong2go Tắm biển và tham gia các hoạt động trên biển Những ngày hè nóng bức sẽ được giải toả khi bạn được ngâm mình dưới dòng nước trong vắt tại Hòn Mun. Bạn nên đến khu tắm biển riêng với giá vé tầm 100. 000 VNĐ/người. Hoặc đơn giản hơn, có thể nằm trên những chiếc ghế bành dài tắm nắng và ngắm nhìn cảnh biển cũng thật tuyệt vời. Tại đây bạn hãy tham gia những trò chơi, hoạt động lý thú trên biển như chèo thuyền kayak, bay dù lượn, ô tô nước, . . Tuy nhiên, để tránh tình trạng “chặt chém” bạn nên hỏi giá trước khi sử dụng dịch vụ nhé. Tắm biển và sống ảo thỏa thích tại vùng biển vắng @vunga. lalala Tham gia các bar nổi ở trên biển Một hoạt động khá thú vị khác mà rất nhiều du khách ưa thích là tham gian bar nổi trên biển. Ngoài khơi xa, các tàu sẽ neo cạnh nhau, tạo thành hình chữ u. Du khách sẽ được mặc áo phao và nhảy xuống khu vực này để tham gia bơi lội, nhảy muốn trong điệu nhạc xập xình. Hơn nữa, bạn sẽ được thưởng thức trái cây, rượu vang ngay dưới nước, rất lý thú. Những bữa tiệc dưới nước đầy thú vị. @internet 7. Lưu ý cho chuyến du hí Hòn Mun Hòn Mun Nha Trang là một trong những thiên đường ngắm cảnh và lặn biển đẹp nhất Việt Nam. Là địa điểm rất đáng để bạn trải nghiệm, chắc chắn sẽ để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp với bạn. Với nhiều tiềm năng phát triển, hứa hẹn sẽ trở thành một địa điểm du lịch hàng đầu Nha Trang. Để có một chuyến đi thuận lợi và tiết kiệm, Traveloka sẽ luôn đồng hành cùng bạn. Nếu có nhu cầu đặt vé máy bay, khách sạn, tour du lịch và nhiều dịch vụ du lịch thông minh khác, truy cập ngay để tận hưởng rất nhiều ưu đãi và chương trình khuyến mãi hấp dẫn. du lich nha trang travel guide tips Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Khánh Hòa Hải Âu Hotel The Arenam Cam Ranh Nha Trang Resort Khách sạn Stella Maris Nha Trang Apollo Vacation Những hoạt động không thể bỏ qua ở Khánh Hòa Tour tham quan đảo Nha Trang (Lặn ống thở & Tiệc nổi) - 1 ngày Đi bộ dưới đáy biển tại Bãi Tranh Nha Trang - Tour 1 ngày Khám phá Hòn Mun - Làng Chài - Hòn Tằm tại Nha Trang - Tour 1 ngày Tour đảo Hòn Tằm - 1 ngày Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Khánh Hòa Huyện Cam Lâm Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập