Hòn Nưa - điểm du lịch mới nổi trên bản đồ du lịch Phú Yên Biển đảo Phú Yên luôn nằm trong top những nơi đẹp nhất Việt Nam vì độ sạch, trong không chê vào đâu được. Và Hòn Nưa là một trong những cái tên mới nổi với vẻ đẹp ấn tượng, đó là những bãi cát trắng mịn dài bất tận, các ghềnh đá cao nhấp nhô. Đặc biệt, khi trời nắng, từng đường nét của Hòn Nưa hiện ra vô cùng rực rỡ với làn nước trong veo như pha lê, thấy cả đáy rêu và san hô bên dưới. Mình cứ ngỡ như đang ở một đảo nào đấy ở Philippines. Toàn cảnh Hòn Nưa từ trên cao Cách di chuyển ra đảo Hòn Nưa nằm ở Vịnh Vũng Rô, giữa ranh giới hai tỉnh Khánh Hòa và Phú Yên. Để có thể ra được đảo bạn chỉ có thể đi theo tour của các hộ kinh doanh du lịch trên đất liền. Trong chuyến đi lần đó, người bạn địa phương đã đặt sẵn thuyền và tour của anh Ruby Gold (search trên Facebook là ra). Nếu không, bạn chỉ cần đến vịnh Vũng Rô là sẽ có rất nhiều người môi giới tour chào mời tour Hòn Nưa cho bạn thỏa sức lựa chọn. Sau đó, bạn di chuyển qua các nhà bè nổi để lên cano. Thời gian đi là 15 phút, bạn được trang bị áo phao đầy đủ. Ca nô ra đảo Hòn Nưa Canô chạy rất êm nên bạn cứ yên tâm ngắm cảnh nhé. Gần tới Hòn Nưa thì mình phát hiện ra một chú rùa biển bằng đá khổng lồ khoác lên mình lớp da xanh mướt nổi trên mặt biển xanh thăm thẳm, trông rất thích mắt. Tuy nhiên, vì ca nô chạy khá nhanh nên mình không kịp chụp ảnh chú rùa. Một số hoạt động phố biển trên đảo Hòn Nưa Camping trên đảo Nằm trong tour du lịch Hòn Nưa, bạn sẽ có cơ hội được trải qua một đêm trên hòn đảo hoang sơ này với sự chuẩn bị lều trại từ công ty tour. Tuy nhiên do hôm đấy sợ áp thấp nhiệt đới nên cả hội đã không ở lại qua đêm mà chỉ vui chơi cả ngày ở đảo thôi. Bạn có thể chuẩn bị đồ nướng, hải sản tươi ngon để đem lên đảo ăn vì họ sẽ dành một mái lều tranh nho nhỏ cho bạn. Tại đây, bạn có thể thuê các dụng cụ nấu nướng như bếp, than đá để chế biến đồ ăn (không tính trong tiền tour). Nếu quá lười trong khoản này thì bạn có thể mua đồ ăn ngay trên đảo luôn. Tuy nhiên, khá ít món và không tươi ngon nhé. Giá tour ra Hòn Nưa khoảng 500 -700 nghìn đồng/người, nếu bạn đi đông sẽ hời hơn. Đây là bãi camping của nhóm mình Chú gà nướng thơm nức mũi được nướng trên đảo của cả nhóm Dạo bãi biển trải dài Thiên nhiên đã ban tặng cho Hòn Nưa một bãi cát mịn màng và làn nước xanh trong. Gần bãi tắm của mình, là một lớp san hô chết dày xếp đầy trên mặt cát, nhìn vô cùng xót xa. Xa xa gần đồn biên phòng là những thảm rêu xơ xác nhô lên khỏi mặt nước. Đó chính là mặt trái của việc tác động du lịch không kiểm soát vì mình đã chứng kiến một vài du khách thản nhiên để lại rác sau khi đã rời khỏi đảo. Thật đáng buồn cho vẻ đẹp vạn người mê của Hòn Nưa! Mình không biết vài năm tới nữa, cảnh đẹp nơi đây còn mang vẻ mộc mạc vốn có không nữa. Rêu chết trải dài dọc cả đường bờ biển mà mình vô tình bắt gặp Đi thêm một đoạn nữa, mình bắt gặp một chiếc hang vô cùng thu hút, khi chụp những bức ảnh tại đây mình cứ ngỡ như đang đi Bali hay Phuket vì vẻ đẹp độc nhất của nó. Những tia nắng vàng ươm le lói chiếu vào hai vách đá, bên dưới là đáy biển xanh trong, phía trên là trời xanh thăm thẳm. Chắc chẳng có từ ngữ nào miêu tả hết nét đẹp này bằng việc đến chiêm ngưỡng mà thôi. Chiếc hang này được rất nhiều người đến chụp ảnh vì vẻ đẹp xao xuyến của nó Tắm biển kết hợp lặn ngắm san hô Bạn nhất định phải mang theo đồ bơi để hòa cùng dòng nước trong vắt ở Hòn Nưa nhé. Ngoài tắm biển thì một hoạt động yêu thích khác của hội những người yêu biển đó chính là lặn ngắm san hô. Đi biển mà không ngắm san hô là chưa đi biển. Cảm giác được úp mặt xuống làn nước mát rượi, trong thấy đáy nước với những rặng san hô nhiều tầng chính là niềm vui trong ngày của mình. Tuyệt vời nhất là được thấy những đàn cá nhỏ tung tăng bơi lội qua cái rạn san hô. Để có thể thấy được san hô, người ta sẽ đưa bạn ra ngoài phía xa vì gần bờ san hô chết rất nhiều. Bạn có thể thả thê ngụp lặn trong khoảng 1 giờ đồng hồ để ngắm nhìn vẻ đẹp diệu kỳ của thế giới đại dương. Bên cạnh hai hoạt động kể trên, nếu đi nhóm đông người, bạn có thể tham gia các dịch vụ trò chơi trong tour như mô tô nước, phao chuối rất vui. Mình đã chơi hăng say đến nỗi mất luôn kính bơi. Nạp vitamin sea ở Hòn Nưa cùng mình nhé. Những con cầu gai biển đang chơi trò trốn tìm trong các tảng san hô Chinh phục Hải đăng Hòn Nưa Như bao hòn đảo, Hòn Nưa cũng sở hữu ngọn hải đăng của riêng mình. Ngọn hải đăng nằm ở trên ngọn đồi cao của hòn đảo. Con đường leo lên rất dễ vì được bê tông, lát đá, có tay vịn khá vững chắc. Hôm đấy do trời mưa bất chợt nên mình chẳng kịp leo lên hải đăng mà chỉ ngắm nó từ xa. Với một màu đo đỏ, hải đăng nhô lên giữa xung quanh bốn bề xanh xanh của rừng biển. Một vài tips lưu ý khi đi Hòn Nưa Quả thật, Phú Yên là mảnh đất may mắn vì được thiên nhiên ban tặng vô vàn cảnh đẹp. Không những thế đồ ăn tươi ngon và những bãi biển tuyệt đẹp luôn là thỏi nam châm thu hút những đôi chân cuồng đi như mình. Hy vọng, Hòn Nưa vẫn giữ được vẻ đẹp tựa thiên đường của nó để thế hệ mai sau vẫn có chốn dừng chân, nghỉ dưỡng mỗi độ hè về. Tác giả: Phạm Thị Mỹ Anh *Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal Traveloka Golocal là chương trình viết blog giới thiệu những địa điểm đẹp trên khắp đất nước Việt Nam, thuộc khuôn khổ chương trình Traveloka Go & Share. Đây là cơ hội tuyệt vời để quảng bá du lịch địa phương đến mọi người. Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800. 000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka. Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https: //trv. lk/golocal du lich phu yen hon nua phu yen traveloka goshare traveloka golocal Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Tỉnh Phú Yên Bon Homestay Khách sạn Thanh Vân 3 Tuy Hòa Kim Condotel - Apec Mandala Hotel Tuy Hoa, Phú Yên Nui Thom Ecolodge Những hoạt động không thể bỏ qua ở Tỉnh Phú Yên Tour Phú Yên hoa vàng cỏ xanh - 1 ngày Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Phú Yên Thành phố Tuy Hòa Tỉnh Phú Yên Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập