Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Báo lỗi nội dung Giới thiệu Wikipedia Thảo luận chung Giúp sử dụng Tải lên tập tin Nhỏ Tiêu chuẩn Lớn Tiêu chuẩn Rộng Tự động Sáng Tối Tạo tài khoản Tạo tài khoản Biểu quyết xóa Xóa bài: Tấn Thi • Jimmy Nhựt Hà • Đường cao tốc Cà Mau – Đất Mũi • A Páo • Thề không phản bội quê hương • Như một huyền thoại (lần 2) • Tấn Tùng (lần 3) • Miss Cosmo • Gia đình số đỏ • Tân Quảng • Xóa tập tin (1) • Phục hồi bài: Bảo Định (diễn viên) 1 Địa hình 2 Địa chất 3 Hình ảnh 4 Chú thích 5 Liên kết ngoài Cù lao Chàm Bahasa Indonesia Sửa mã nguồn Xem lịch sử Sửa mã nguồn Xem lịch sử Tự động [F9] Bỏ dấu kiểu cũ [F7] Đúng chính tả [F8] Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Tạo URL rút gọn Mở rộng tất cả Sửa liên kết giữa ngôn ngữ Tạo một quyển sách Tải dưới dạng PDF Bản để in ra Wikimedia Commons Wikivoyage Khoản mục Wikidata Cù lao Chàm Đảo Cù Lao Chàm góc nhìn từ Cano Cù lao Chàm Vị trí của Cù lao Chàm Cù lao Chàm 15°57′4″B 108°31′23″Đ  /  15, 95111°B 108, 52306°Đ  / 15. 95111; 108. 52306  ( Cù laoChàm ) Tổng số đảo Hòn Cù Lao 13, 82 km 2 (533, 6 mi 2 ) Độ cao tương đối lớn nhất 517 m (1. 696 ft) Hành chính Nhân khẩu học 3. 000 người Cù lao Chàm là một cụm đảo thuộc xã đảo Tân Hiệp, thành phố Đà Nẵng, Việt Nam. Cù lao Chàm nằm cách bờ biển Cửa Đại 18 km và đã được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới. [ 1 ] [ 2 ] Cù lao Chàm bao gồm 8 đảo (hòn): Hòn Lao (còn gọi là hòn Cù Lao, lớn nhất), Hòn Khô Mẹ, Hòn Khô Con, Hòn Lá, Hòn Dài, Hòn Mồ, Hòn Tai, Hòn Ông. Dân số trên các hòn đảo này gồm khoảng 3. 000 người. Đảo Hòn Lao (cũng gọi là Cù Lao Chàm) có diện tích lớn nhất (13, 82 km²) và đỉnh cao nhất (517m). Tính phân bậc địa hình khá rõ, nhất là trên sườn TN của đảo, với các bậc: 10 - 20m; 20 - 30m; 40 - 60m; 80 - 120m; 180 - 220m; 300 - 350m; 400 - 500m. Các bề mặt cao trên 80m được xác định là các mặt san bằng, có tuổi từ Miocen muộn đến Pleistocen, bản chất là các pedimen và pediplen. Đặc điểm nổi bật của địa hình Cù Lao Chàm là tính bất đối xứng: đảo định hướng TB - ĐN với sườn ĐB hẹp và dốc đứng, sườn TN rộng và thoải hơn. Từ đó tạo ra sự phân dị rõ rệt của các quá trình tạo bờ biển. Bờ ĐB là các vách đứng trơ đá gốc, cao đến 100m, đang chịu công phá mãnh liệt của biển, với quá trình đổ lở khối tảng lớn, thuộc bờ mài mòn phá hủy trọng lực. Còn bờ TN gồm các đoạn cong lõm xen các mỏm nhô tạo các vụng nhỏ, với tích tụ cát lấp đầy đáy lõm, thuộc bờ tích tụ - mài mòn. [ 3 ] Cụm đảo Cù Lao Chàm là phần kéo dài và thấp dần về phía ĐN của khối đá granit Bạch Mã - Hải Vân - Sơn Trà của phức hệ Hải Vân, tuổi Trias sớm, đặc trưng cho giai đoạn xâm nhập granit đồng va chạm nguồn gốc vỏ gồm hai pha xâm nhập và pha đá mạch. , chủ yếu gồm các đá granit biotit, granit hai mica, ít granodiorit biotit có muscovit; cũng gặp các khoáng vật cao nhôm như cordierit, sillimanit, granat. Các đá tại phần rìa khối bị biến dạng với các khoáng vật thường được sắp xếp theo phương TB - ĐN, trùng với phương biến dạng của dải Trường Sơn. Đá có kiến trúc hạt trung đến thô, có nơi gặp kiến trúc dạng porphyr với ban tinh felspat. Ngoài ra, trên đảo còn gặp các khối sót thể tù lộ ra của các đá biến chất sau hàng nhiều triệu năm bóc mòn, mà chính các đá này đã bị khối granit xuyên qua và cuốn theo: đó là các đá phiến gneis, đá phiến biotit, granitogneis. . . . Các mỏm đá sót này lộ ra trên bãi biển ở Bãi Bìm, Bãi Hương với nhiều vân hoa độc đáo, được tạo nên bởi quá trình biến chất nhiệt, là dấu ấn đặc biệt quan trọng để nhận biết về lịch sử hình thành của dải đất trên thềm lục địa này. Các trầm tích Đệ Tứ tuy phát triển hạn chế, nhưng cũng khá đa dạng về nguồn gốc, bao gồm các thành tạo sườn tích, lở tích, lũ tích, aluvi và biển, có tuổi từ Pleistocen giữa đến hiện đại. Trầm tích bao gồm chủ yếu là cát, sạn sỏi thạch anh, các mảnh vụn san hô, vỏ sò ốc và cuội đá granit kích thước rất khác nhau. [ 3 ] Cù lao Chàm là một di tích văn hoá lịch sử gắn với sự hình thành và phát triển của đô thị thương cảng Hội An. Bản đồ Tây - phương xưa thường ghi Cù lao Chàm với tên "Champello" lấy từ tiếng Nam - Ấn (Autronesian) "Pulau Champa". Cù lao Chàm còn có các tên gọi khác như Chiêm Dự (thời vua Tự Đức), Puliciam, Chiêm Bất Lao, Tiên Bích La. [ 4 ] Tại đây còn nhiều di tích thuộc các nền văn hóa Sa Huỳnh, Chăm Pa, Đại Việt, với các công trình kiến trúc cổ của người Chăm và người Việt có niên đại vài trăm năm. Đây còn là một địa điểm du lịch có khí hậu quanh năm mát mẻ, hệ động thực vật phong phú, đặc biệt là nguồn hải sản và nguồn tài nguyên yến sào. Các rạn san hô ở khu vực biển cù lao Chàm cũng được các nhà khoa học đánh giá cao và đưa vào danh sách bảo vệ. Tháng 10 năm 2003, Khu Bảo tồn thiên nhiên Cù Lao Chàm được thành lập để giữ gìn sinh vật hoang dã trên đảo, là một trong 15 khu Bảo tồn biển của Việt Nam vào thời điểm năm 2007. Ngày 29 tháng 5 năm 2009, với hệ động thực vật phong phú và những di tích lịch sử hàng trăm năm trước, Cù Lao Chàm được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới trong phiên họp thứ 21 của Ủy ban Điều phối quốc tế chương trình con người và sinh quyển diễn ra tại đảo Jeju (Hàn Quốc). [ 5 ] [ 6 ] Góc nhìn từ Cano tốc độ cao Cầu cảng vào đảo Khu bảo tồn thiên nhiên Cách phơi mực của cư dân trên đảo Ngôi chùa 400 năm Hiện vật vớt tại con tàu đắm gần Cù Lao Chàm ^ Tập bản đồ hành chính Việt Nam. Nhà xuất bản Tài nguyên – Môi trường và Bản đồ Việt Nam. Hà Nội, 2013. ^ Bản đồ tỷ lệ 1: 50. 000 tờ D - 49- 1B & 2A. Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, 2013. ^ a b Trần Đức Thạnh; Lê Đức An; Nguyễn Hữu Cử; Trần Đình Lân; Tạ Hoà Phương; Nguyễn Văn Quân (2012). Biển đảo Việt Nam - Tài nguyên vị thế và những kỳ quan địa chất, sinh thái tiêu biểu (Vietnamese sea and islands – position resources, and typical geological and ecological wonders). Khoa học Tự nhiên và Công nghệ. Hà Nội. doi: 10. 13140/rg. 2. 1. 3586. 8403. ^ Việt Nam Văn hóa và Du lịch, trang 770 ^ Lao Cham Nature Reserve (Bảo tồn thiên nhiên ở Cù lao Chàm) (tập tin PDF, tiếng Anh ) ^ Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Cù lao Chàm - Biển xanh, cát trắng, nắng vàng [ liên kết hỏng ], 8/5/2007 Liên kết ngoài Cù Lao Chàm trở thành Khu dự trữ sinh quyển thế giới [ liên kết hỏng ] Thăm khu bảo tồn sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm [ liên kết hỏng ] Cù lao Chàm giữ đảo xanh, biển sạch đón du khách [ liên kết hỏng ] Sơn Trà Travel - công ty tổ chức tour chuyên nghiệp tại miền Trung hiện x t s Khu dự trữ sinh quyển thế giới tại Việt Nam Châu thổ sông Hồng Quần đảo Cát Bà Châu thổ sông Hồng Quần đảo Cát Bà Miền Trung Tây Nghệ An Cù lao Chàm Langbiang Núi Chúa Cao nguyên Kon Hà Nừng Tây Nghệ An Cù lao Chàm Cao nguyên Kon Hà Nừng Rừng ngập mặn Cần Giờ Biển đảo Kiên Giang Mũi Cà Mau Đồng Nai Rừng ngập mặn Cần Giờ Biển đảo Kiên Giang Mũi Cà Mau hiện x t s Du lịch Việt Nam 8 Di sản thế giới tại Việt Nam Vịnh Hạ Long Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng Thành nhà Hồ Hoàng thành Thăng Long Quần thể di tích Cố đô Huế Phố cổ Hội An Thánh địa Mỹ Sơn Quần thể danh thắng Tràng An Vịnh Hạ Long Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng Thành nhà Hồ Hoàng thành Thăng Long Quần thể di tích Cố đô Huế Phố cổ Hội An Thánh địa Mỹ Sơn Quần thể danh thắng Tràng An 70 Khu du lịch cấp quốc gia Sa Pa Đền Hùng Trà Cổ Tam Đảo Mũi Né Tuyền Lâm Núi Sam Mộc Châu Côn Đảo Đồng Văn Ô Quy Hồ Điện Biên Phủ – Pá Khoang Hồ Sơn La Sìn Hồ Thác Bà Mù Cang Chải Hồ Hòa Bình Công viên Cao Bằng Ba Bể Tân Trào Na Hang – Lâm Bình Mẫu Sơn Hồ Núi Cốc Xuân Sơn Ba Vì Hương Sơn Hoàn Kiếm & phố cổ Cát Bà Vân Đồn – Cô Tô Yên Tử Hồ Đại Lải Côn Sơn – Kiếp Bạc Tràng An Kênh Gà – Vân Trình Tam Chúc Sầm Sơn – Hải Tiến Kim Liên Vinh – Diễn Châu Thiên Cầm Phong Nha – Kẻ Bàng Cửa Việt – Cửa Tùng – Cồn Cỏ Lăng Cô – Cảnh Dương Sơn Trà Bà Nà Cù lao Chàm Lý Sơn Mỹ Khê Phương Mai Vịnh Xuân Đài Vịnh Cam Ranh Vịnh Vân Phong Ninh Chử Măng Đen Biển Hồ Chư Đăng Ya Yok Đôn Hồ Tà Đùng Đankia – Suối Vàng Cần Giờ Long Hải – Bình Châu Hồ Trị An Núi Bà Đen Bà Rá – Thác Mơ Ninh Kiều Thới Sơn Măng Thít Lung Ngọc Hoàng Tràm Chim Hà Tiên Nhà Mát Mũi Cà Mau Điện Biên Phủ – Pá Khoang Mù Cang Chải Hồ Hòa Bình Công viên Cao Bằng Na Hang – Lâm Bình Hồ Núi Cốc Hoàn Kiếm & phố cổ Vân Đồn – Cô Tô Hồ Đại Lải Côn Sơn – Kiếp Bạc Kênh Gà – Vân Trình Sầm Sơn – Hải Tiến Vinh – Diễn Châu Phong Nha – Kẻ Bàng Cửa Việt – Cửa Tùng – Cồn Cỏ Lăng Cô – Cảnh Dương Cù lao Chàm Phương Mai Vịnh Xuân Đài Vịnh Cam Ranh Vịnh Vân Phong Chư Đăng Ya Hồ Tà Đùng Đankia – Suối Vàng Long Hải – Bình Châu Núi Bà Đen Bà Rá – Thác Mơ Lung Ngọc Hoàng Mũi Cà Mau 3 cực tăng trưởng 10 trung tâm du lịch Hà Nội Thành phố Hồ Chí Minh Đà Nẵng Hạ Long Hoa Lư Huế Hội An Quy Nhơn Nha Trang Đà Lạt Vũng Tàu Cần Thơ Phú Quốc Thành phố Hồ Chí Minh 8 khu vực động lực phát triển du lịch Hà Nội – Hải Phòng – Quảng Ninh – Ninh Bình Thanh Hóa – Nghệ An – Hà Tĩnh Quảng Trị – Huế – Đà Nẵng Khánh Hòa – Lâm Đồng Thành phố Hồ Chí Minh Cần Thơ – An Giang – Cà Mau Sơn La – Điện Biên (sau 2030) Phú Thọ – Lào Cai – Tuyên Quang (sau 2030) Hà Nội – Hải Phòng – Quảng Ninh – Ninh Bình Thanh Hóa – Nghệ An – Hà Tĩnh Quảng Trị – Huế – Đà Nẵng Khánh Hòa – Lâm Đồng Thành phố Hồ Chí Minh Cần Thơ – An Giang – Cà Mau Sơn La – Điện Biên (sau 2030) Phú Thọ – Lào Cai – Tuyên Quang (sau 2030) 6 Vùng du lịch Trung du và miền núi phía Bắc Vùng đồng bằng sông Hồng Bắc Trung Bộ – Duyên hải Nam Trung Bộ Tây Nguyên Đông Nam Bộ Tây Nam Bộ Trung du và miền núi phía Bắc Vùng đồng bằng sông Hồng Bắc Trung Bộ – Duyên hải Nam Trung Bộ Tây Nguyên Đông Nam Bộ Tây Nam Bộ An Giang • Bắc Ninh • Cà Mau • Cần Thơ • Cao Bằng • Đà Nẵng • Đắk Lắk • Điện Biên • Đồng Nai • Đồng Tháp • Gia Lai • Hà Nội • Hà Tĩnh • Hải Phòng • Thành phố Hồ Chí Minh • Hưng Yên • Khánh Hòa • Lai Châu • Lạng Sơn • Lào Cai • Lâm Đồng • Nghệ An • Ninh Bình • Phú Thọ • Quảng Ngãi • Quảng Ninh • Quảng Trị • Sơn La • Tây Ninh • Thái Nguyên • Thanh Hóa • Huế • Tuyên Quang • Vĩnh Long • An Giang • Bắc Ninh • Cà Mau • Cần Thơ • Cao Bằng • Đà Nẵng • Đắk Lắk • Điện Biên • Đồng Nai • Đồng Tháp • Gia Lai • Hà Nội • Hà Tĩnh • Hải Phòng • Thành phố Hồ Chí Minh • Hưng Yên • Khánh Hòa • Lai Châu • Lạng Sơn • Lào Cai • Lâm Đồng • Nghệ An • Ninh Bình • Phú Thọ • Quảng Ngãi • Quảng Ninh • Quảng Trị • Sơn La • Tây Ninh • Thái Nguyên • Thanh Hóa • Huế • Tuyên Quang • Vĩnh Long • Đảo Việt Nam Khu dự trữ sinh quyển Việt Nam Quần đảo Việt Nam Trang có các đối số formatnum không phải số Bài có liên kết hỏng Pages using deprecated map format Tọa độ trên Wikidata Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 20 tháng 11 năm 2025, 04: 28. Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Chính sách quyền riêng tư Giới thiệu Wikipedia Lời phủ nhận Bộ Quy tắc Ứng xử Chung Lập trình viên Tuyên bố về cookie Phiên bản di động Thiết lập tính năng xem trước