Giới thiệu Lịch sử hình thành Chức năng, nhiệm vụ Đa dạng sinh học Hệ sinh thái rừng Hệ động vật Hệ thực vật Giới nấm Tra cứu CSDL ĐDSH Chuyện núi rừng Hoạt động tình nguyện Văn hoá con người Văn phòng điện tử Lịch sử hình thành Chức năng, nhiệm vụ Đa dạng sinh học Hệ sinh thái rừng Hệ động vật Hệ thực vật Giới nấm Tra cứu CSDL ĐDSH Hệ sinh thái rừng Hệ động vật Hệ thực vật Tra cứu CSDL ĐDSH Chuyện núi rừng Hoạt động tình nguyện Văn hoá con người Văn phòng điện tử Tin tức Cát Tiên Môi trường Thông báo Quyết định Hoạt động dự án Môi trường Quyết định Hoạt động dự án Văn bản Quy phạm Pháp luật Thông tin du lịch Tour thăm quan Hành trang khám phá rừng Khách sạn/cắm trại Nhà hàng Hướng dẫn đường đi Dự báo thời tiết tại VQG Cát Tiên Kênh thông tin chính thống Tour thăm quan Hành trang khám phá rừng Khách sạn/cắm trại Hướng dẫn đường đi Dự báo thời tiết tại VQG Cát Tiên Kênh thông tin chính thống Bảng giá dịch vụ Đa phương tiện Thư viện ảnh Thư viện video Tài liệu Thư viện ảnh Thư viện video Liên hệ Liên hệ với chúng tôi Thông tin lãnh đạo, cán bộ chủ chốt Những câu hỏi thường gặp Chia sẻ trải nghiệm của bạn Hộp thư góp ý Liên hệ với chúng tôi Thông tin lãnh đạo, cán bộ chủ chốt Những câu hỏi thường gặp Chia sẻ trải nghiệm của bạn Hộp thư góp ý Tuyến điểm Khu rừng chứa đựng nguồn tài nguyên đa dạng sinh học quý báu không riêng của Việt Nam Điều đó đã được khẳng định thông qua danh hiệu Khu Dự trữ sinh quyển thế giới mà tổ chức UNESCO công nhận vào năm 2001; Ban Thư ký công ước Ramsar công nhận khu đất ngập nước Bàu Sấu là khu Ramsar có tầm quan trọng quốc tế vào năm 2005 và vào ngày du lịch thế giới 27/9/2012, Chính phủ Việt Nam đã xếp hạng VQG Cát Tiên là di tích quốc gia đặc biệt. Vào ngày 20/04/2024, VQG Cát Tiên chính thức được công nhận danh hiệu Danh lục Xanh IUCN. Trải dài trên 3 tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng và Bình Phước với diện tích 71. 187, 9 ha được bao quanh bởi hơn 80 km sông Đồng Nai, chứa đựng nguồn gene đa dạng sinh học phong phú, VQG Cát Tiên có chức năng quan trọng trong việc kiến tạo hệ sinh thái, bảo tồn đa dạng sinh học, đồng thời đóng góp vai trò to lớn trong việc tạo sinh kế và củng cố đời sống cho người dân vùng đệm. Hiện nay, VQG Cát Tiên đã góp mặt vào danh sách các vườn quốc gia tiên phong trong nỗ lực bảo tồn thiên nhiên của cả nước. Đây cũng là điểm đến lý tưởng để du khách tìm về rừng, nhìn ngắm những loài gỗ quý, những gốc đại thụ hàng trăm năm tuổi, dễ dàng quan sát các loài chim, muông thú quý hiếm, thưởng ngoạn vẻ đẹp đại ngàn và bồi dưỡng sức khỏe thể chất lẫn tinh thần bằng bầu không khí trong lành của rừng mưa nhiệt đới. Cảm nhận thiên nhiên sâu sắc hơn xin vui lòng thực hiện các quy định sau: Giữ yên lặng để không làm ảnh hưởng đến các thành viên khác trong đoàn cũng như không làm náo động, ảnh hưởng đến đời sống hoang dã của thiên nhiên. Để giữ rừng Cát Tiên xanh – sạch, chúng ta cùng nhau giảm thiểu nhu cầu sử dụng, phát sinh rác thải nhựa, và đem rác tập trung về đúng nơi quy định. Việc khắc vẽ lên cây hoặc lấy đi một thứ gì đó từ rừng sẽ làm giảm dần giá trị rừng, tổn hại đến đa dạng sinh học và gây ảnh hưởng tiêu cực đến hệ sinh thái rừng. Cách ứng xử văn minh với rừng là CHỈ LẤY NHỮNG BỨC ẢNH, CHỈ ĐỂ LẠI DẤU CHÂN. Khu dự trữ sinh quyển thế giới Khu di tích quốc gia đặc biệt Cảnh quan rừng Cổ thụ nhiệt đới Cảnh quan rừng Tour tham quan Khách sạn / cắm trại Hành trang khám phá rừng Hội thảo Tìm kiếm giải pháp kiểm soát và quản lý loài ngoại lai xâm hại (cây mai dương) tại VQG Cát Tiên Ngày 21 và 22/10/2025, Hội thảo “Tìm kiếm giải pháp kiểm soát và quản lý loài ngoại lai xâm hại (cây mai dương) tại Vườn quốc gia Cát Tiên” đã diễn ra dưới sự chủ trì của ông Phạm Xuân Hội thảo Tìm kiếm giải pháp kiểm soát và quản lý loài ngoại lai xâm hại (cây mai dương) tại VQG Cát Tiên Ngày 21 và 22/10/2025, Hội thảo “Tìm kiếm giải pháp kiểm soát và quản lý loài ngoại lai xâm hại (cây mai dương) tại Vườn quốc gia Cát Tiên” đã diễn ra dưới sự chủ trì của ông Phạm Xuân Tái thả già đẫy Java quý hiếm trong dịp lễ Quốc Khánh Trong những ngày nghỉ lễ Quốc khánh vừa qua, VQG Cát Tiên vẫn liên tục tiếp nhận cứu hộ động vật hoang dã cũng như tái thả về rừng các cá thể động vật đã đảm bảo sức khỏe và Bản đồ các tuyến tham quan tại Vườn Quốc gia Cát Tiên Chỉ đường đến VQG Cát Tiên Vườn Quốc gia Cát Tiên Thống kê truy cập xã Nam Cát Tiên, tỉnh Đồng Nai, Việt Nam https: //cattiennationalpark. com. vn/ (+84) 2513 669 228 Zalo (+84) 856 669 228 cattienvietnam@gmail. com Online Visitors: 1 Today's Views: 71 Last 30 Days Views: 48. 185 Total Visitors: 336. 679 Theo dõi chúng tôi © cattienvietnam Vườn Quốc gia Cát Tiên Xã Nam Cát Tiên, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, Việt Nam https: //cattiennationalpark. com. vn/ (+84) 2513 669 228, Zalo (+84) 856 669 228 cattienvietnam@gmail. com Theo dõi chúng tôi Thống kê truy cập Online Visitors: 1 Today's Views: 71 Total Visitors: 336. 679 ©cattienvietnam © Bản quyền thuộc về Vườn quốc gia Cát Tiên