Chúng tôi có thể sử dụng cookie để tùy chỉnh nội dung trang web, để cung cấp chức năng truyền thông xã hội và phân tích lưu lượng truy cập trang web. Dưới đây bạn sẽ tìm thấy nhiều thông tin chi tiết về cookie mà chúng tôi đang sử dụng và mục đích của họ. Cookies là ít bit thông tin văn bản được trang web sử dụng để nâng cao trải nghiệm người dùng. Chấp nhận tất cả cookie hoặc chọn loại nào bạn muốn cho phép. Chính sách cookie Cookie cần thiết cho phép trang web hoạt động đúng cách cho phép các chức năng cơ bản như đăng nhập khu vực riêng tư hoặc điều hướng trang web Các nhà cung cấp Thời lượng. _icl_current_language Site Internationalization Cookie Consent for YouTube platform Cookie ưu tiên cho phép lưu các tùy chọn của người dùng cho lần truy cập tiếp theo. Ví dụ: họ có thể giữ ngôn ngữ người dùng. Các nhà cung cấp Thời lượng. dedgepopup This cookie is used to show user a pop - up and avoid the user to see it every page load _AccorTrackingDecoratorData D - EDGE Accor Platform This cookie is used to store the sourceID and MerchantID, needed for the correct functionality of the Accor Website plaftorm _deCookiesConsentID D - edge Cookie Consent Remember user's consent on Cookies and consent Identifier. _deCookiesConsentDeleteKey D - edge Cookie Consent Remember user's consent on Cookies and consent Identifier. _deCookiesConsent D - edge Cookie Consent Remember user's consent on Cookies and consent Identifier. fb_cookie_law_consent D - edge Cookie Consent Remember user's consent on Cookies and consent Identifier. Cookies của loại này được sử dụng để thu thập thông tin của người dùng về đường dẫn điều hướng với mục tiêu cuối cùng để phân tích số liệu thống kê một cách tổng hợp để nâng cao trang web Các nhà cung cấp Thời lượng. Contains an unique ID to keep statistics of what videos from YouTube the end - user has seen. TripAdvisor Generally used to track visitors across websites to build a search and browser history profile TripAdvisor Used for viewing embedding content such as widgets. It is also used for user tracking across websites VISITOR_INFO1_LIVE Users bandwidth estimation for video - playback on pages with YouTube videos. ga_fastbooking Google Analytics Google Analytics allows user tracking to enhance the website performance and experience Google Analytics Google Analytics allows user tracking to enhance the website performance and experience ga_fastbooking_gid Google Analytics Google Analytics allows user tracking to enhance the website performance and experience Google Analytics Google Analytics allows user tracking to enhance the website performance and experience TripAdvisor Generally used to track visitors across websites to build a search and browser history profile TripAdvisor Generally used to track visitors across websites to build a search and browser history profile Cookie tiếp thị sẽ được bổ sung chủ yếu bởi bên thứ ba để tạo hồ sơ người dùng để theo dõi hành vi và thói quen của mình trên web cho mục đích tiếp thị. Các nhà cung cấp Thời lượng. Doubleclick Doubleclick is owned by Google. Doubleclick's main activity is real time bidding advertising exchange ServerPool TripAdvisor This cookie is generally used by TripAdvisor for Advertising purposes Facebook Advertising Google AdSense Used for experiments with advertisement efficiency across websites Cung cấp sự đồng ý để gửi dữ liệu người dùng liên quan đến quảng cáo tới Google. Các nhà cung cấp Thời lượng. Doubleclick Doubleclick is owned by Google. Doubleclick's main activity is real time bidding advertising exchange ServerPool TripAdvisor This cookie is generally used by TripAdvisor for Advertising purposes Facebook Advertising Google AdSense Used for experiments with advertisement efficiency across websites Cung cấp sự đồng ý cho bên thứ ba đối với quảng cáo được cá nhân hóa Các nhà cung cấp Thời lượng. Doubleclick Doubleclick is owned by Google. Doubleclick's main activity is real time bidding advertising exchange ServerPool TripAdvisor This cookie is generally used by TripAdvisor for Advertising purposes Facebook Advertising Google AdSense Used for experiments with advertisement efficiency across websites Pullman Danang Beach Resort Tiếng Việt Xem khách sạn này trên all. accor. com hoặc trang web thương hiệu bằng ngôn ngữ khác: Chọn ngôn ngữ của bạn Français Deutsch Español Português (Brazil) Indonesia Português Italiano Nederlands Polski Русский Türkçe العربية ไทย Svenska TỔNG QUAN Giải Thưởng Gallery VỊ TRÍ Liên Hệ Khách hàng thân thiết Sơ đồ Nội quy khu nghỉ dưỡng Giải Thưởng Khách hàng thân thiết Nội quy khu nghỉ dưỡng PHÒNG Phòng Superior Phòng Superior Family Connecting Phòng Deluxe Phòng Deluxe Ocean View Phòng Deluxe Partial Ocean View Phòng Junior Family Suite Phòng Junior Suite Phòng Family Suite Phòng Penthouse Suite Biệt thự một phòng ngủ Biệt thự hai phòng ngủ Phòng Superior Phòng Superior Family Connecting Phòng Deluxe Phòng Deluxe Ocean View Phòng Deluxe Partial Ocean View Phòng Junior Family Suite Phòng Junior Suite Phòng Family Suite Phòng Penthouse Suite Biệt thự một phòng ngủ Biệt thự hai phòng ngủ Nhà hàng & BAR Nhà hàng Epice Azure Beach Lounge Infinity Bar Nhà hàng Epice Azure Beach Lounge Infinity Bar Hội Nghị & Sự Kiện Hội Nghị Sang Trọng Sự Kiện Ngoài Trời Hội Nghị Sang Trọng Sự Kiện Ngoài Trời Tiệc Cưới Gói Tiệc Cưới Gói Tiệc Cưới ƯU ĐÃI Ưu Đãi Ẩm Thực Ưu đãi Spa Ưu Đãi Phòng Ưu đãi sự kiện Ưu Đãi Ẩm Thực Ưu đãi Spa Ưu Đãi Phòng Ưu đãi sự kiện Khám Phá Đà Nẵng Kinh nghiệm du lịch Điểm Đến Sự Kiện Đà Nẵng Ẩm Thực Đà Nẵng Kinh nghiệm du lịch Sự Kiện Đà Nẵng Ẩm Thực Đà Nẵng Cầu Vàng Bà Nà Hill – Biểu Tượng Du Lịch Đà Nẵng Khám Phá Đà Nẵng Cầu Vàng Bà Nà Hill – Biểu Tượng … Siêu phẩm Cầu Vàng Đà Nẵng trên đỉnh Bà Nà Hill khiến báo giới quốc tế không ngớt lời ca ngợi. Với thiết kế vô cùng ấn tượng, hai bàn tay rêu phong to lớn vươn ra từ thân núi nâng đỡ tấm lụa vàng lơ lửng giữa trời, tuyệt tác này còn được mọi người nhắc đến với cái tên Cầu Bàn Tay – một trong những địa điểm hấp dẫn không thể bỏ qua khi đi du lịch Đà Nẵng Cầu Vàng Bà Nà Hill ở đâu? Cầu Vàng Đà Nẵng nằm trên đỉnh Bà Nà Hills, thuộc khu du lịch Sun World và tọa lạc tại tại xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, cách trung tâm Đà Nẵng khoảng 25 km. Với khung cảnh mây trời hùng vĩ và kiến trúc độc đáo, nơi đây trở thành điểm du lịch nổi tiếng bậc nhất, thu hút du khách trong và ngoài nước. Ai đã thiết kế Cầu Vàng Bà Nà Hill Cầu Vàng được sáng tạo bởi kiến trúc sư Vũ Việt Anh, thiết kế trưởng của công ty TA Landscape Architecture, và chính thức khánh thành vào tháng 6/2018. Chỉ sau đó ít lâu, ngày 25/08/2018, tạp chí TIME đã vinh danh Cầu Vàng trong danh sách “Top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới”, khẳng định sức hút toàn cầu của biểu tượng du lịch Đà Nẵng. Cầu Vàng Bà Nà Hill được xây dựng với chiều dài 150 mét, nằm ở độ cao 1. 414 mét so với mực nước biển, uốn lượn giữa tầng mây trên đỉnh núi Bà Nà. Với hình ảnh đôi bàn tay khổng lồ rêu phong nâng đỡ lối đi, du khách khi đặt chân đến đây sẽ có cảm giác như lạc vào chốn bồng lai, vừa ngắm rừng nguyên sinh bạt ngàn, vừa chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố Đà Nẵng tuyệt đẹp phía xa. Thời điểm tham quan Cầu Vàng đẹp nhất trong ngày Thời điểm đẹp nhất trong ngày để tham quan Cầu Vàng Bà Nà Hill là vào sáng sớm, từ 7h30 đến 9h30. Lúc này, không khí trong lành và ánh sáng dịu nhẹ giúp chụp ảnh đẹp, đặc biệt có thể ngắm mây trôi bồng bềnh dưới chân cầu. Buổi chiều muộn, khoảng 15h30 – 17h, cũng là lựa chọn lý tưởng với ánh nắng vàng nhẹ và không gian bớt đông đúc. Tránh đi vào giữa trưa vì nắng gắt và lượng khách đông, ảnh hưởng đến trải nghiệm tham quan. Trải nghiệm phải thử ở Cầu Vàng Bà Nà Hills Đến với Cầu Vàng, du khách không chỉ chiêm ngưỡng công trình biểu tượng nổi tiếng thế giới mà còn được hòa mình vào hàng loạt hoạt động và sự kiện hấp dẫn không thể bỏ lỡ trong khu du lịch Sun World Bà Nà Hills. Đi cáp treo lên đỉnh Bà Nà Hills Check - in tại Cầu Vàng (Golden Bridge) Tham quan Vườn Hoa Le Jardin d’Amour Fantasy Park Làng Pháp (French Village) Hầm rượu Debay Với cảnh quan độc đáo cùng chuỗi hoạt động giải trí đa dạng. Bà Nà Hills là địa điểm không chỉ là điểm check - in nổi tiếng với Cầu Vàng mà còn là thiên đường trải nghiệm cho mọi lứa tuổi, từ gia đình đến nhóm bạn bè. Giá vé tham quan Cầu Vàng là bao nhiêu? Dưới đây là bảng giá tham quan Cầu Vàng Bà Nà Hill mới nhất 2025. Được áp dụng cho cả khách ngoại tỉnh, quốc tế và người dân địa phương. Giá vé bao gồm dịch vụ cáp treo khứ hồi và tùy chọn combo buffet trưa, giúp du khách dễ dàng lựa chọn gói phù hợp với nhu cầu trải nghiệm. Vé cáp treo khứ hồi (chỉ lên cáp) Combo Cáp treo + Buffet trưa Khách ngoại tỉnh/quốc tế ~ 950. 000 VNĐ/người lớn ~ 1. 250. 000 VNĐ/người lớn Trẻ em (1m‑1, 4m) ~ 750. 000 VNĐ ~ 950. 000 VNĐ Khách địa phương ~ 600. 000 VNĐ/người lớn 950. 000 VNĐ Cách di chuyển tới Cầu Vàng từ Đà Nẵng Cầu Vàng nằm trong khu du lịch Sun World Bà Nà Hills, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 25 km về phía Tây Nam. Để đến được địa điểm “sống ảo triệu view” này, du khách cần di chuyển từ trung tâm thành phố lên ga cáp treo Bà Nà, sau đó tiếp tục bằng cáp treo để đến khu vực Cầu Vàng. Có nhiều phương tiện thuận tiện như taxi, xe máy, xe bus du lịch hay tour trọn gói phù hợp với mọi nhu cầu và ngân sách. >>> Khám phá: Những Cây Cầu Nổi Tiếng Tại Đà Nẵng Pullman Danang Beach Resort – Điểm dừng chân lý tưởng khi tham quan Bà Nà Hill Pullman Danang Beach Resort tọa lạc ngay bãi biển Bắc Mỹ An thơ mộng, chỉ cách trung tâm Đà Nẵng khoảng 15 phút di chuyển. Đây là điểm dừng chân lý tưởng để du khách vừa tận hưởng kỳ nghỉ sang trọng bên bờ biển, vừa dễ dàng kết hợp tham quan các điểm nổi bật của thành phố. Với hồ bơi vô cực hướng biển, spa chăm sóc toàn diện mang đến cảm giác thư thái, cùng các hoạt động thể thao trên bãi biển, Pullman Danang Beach Resort mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng cân bằng giữa thư giãn và năng động. Nhà hàng ẩm thực quốc tế Epice và quầy bar Azure Beach Bar cho phép du khách vừa thưởng thức món ngon vừa ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp. Bên cạnh đó, không gian sự kiện hiện đại và chuyên nghiệp cũng giúp nơi đây trở thành lựa chọn hoàn hảo cho cả nghỉ dưỡng và công tác. XEM CHƯƠNG TRÌNH TOUR Để đặt dịch vụ, vui lòng đặt H8838 - GR2@accor. com hoặc liên hệ SDT: +84 236 395 8888 Khám phá thêm các địa điểm du lịch hấp dẫn khác trên “Con đường di sản” cùng Pullman Danang Beach Resort tại đây Đọc bài viết khác Nơi tổ chức tiệc cưới. . . Xem thêm Nơi tổ chức tiệc cưới. . . Pullman Danang Beach Resort có. . . Xem thêm Pullman Danang Beach Resort có. . . Đà Nẵng là 1 trong 3 thành. . . Xem thêm Đà Nẵng là 1 trong 3 thành. . . Chính sách và tùy chọn cookie Pullman Danang Beach Resort Số 101, Đường Võ Nguyên Giáp, Phường Ngũ Hành Sơn, 550000 Đà Nẵng, Việt Nam Điện Thoại: 0 236 395 8888 - Fax: 0 236 395 1898 © 2025 Pullman | Sitemap | Liên Hệ | Tuyển dụng | Thông tin bản quyền | Website Design Cầu Vàng Bà Nà Hill – Biểu Tượng Du Lịch Đà Nẵng