Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng: Kinh nghiệm du lịch chi tiết năm 2025 Được ví như chốn bồng lai tiên cảnh của xứ Đà Thành, Ngũ Hành Sơn là điểm đến mà bất kỳ du khách nào du lịch Đà Nẵng cũng mong muốn ghé thăm một lần. Nơi đây là một trong những di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia, gắn liền các giá trị tâm linh, văn hóa và lịch sử của dân tộc. Đến với Ngũ Hành Sơn, bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp mê người và không khí bình yên của non nước thiên nhiên. Kỳ nghỉ này, bạn đã nghĩ mình sẽ du ngoạn ở đâu chưa? Nếu chưa hãy đến với Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng! Cùng Traveloka tham khảo một số kinh nghiệm du lịch Ngũ Hành Sơn để chuẩn bị cho hành trình tham quan nhé! Vị trí của Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng hay còn gọi Non Nước. Đây là nơi hội tụ 6 ngọn núi đá vôi ngay bên cạnh bờ biển Đà Nẵng. Sáu ngọn núi này bao gồm Kim Sơn, Thủy Sơn, Mộc Sơn, Dương Hỏa Sơn, Âm Hỏa Sơn và Thổ Sơn. Thắng cảnh này nổi tiếng với khung cảnh núi non, mây trời, hang động đẹp tựa như tranh. Thắng cảnh Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng nằm cách trung tâm thành phố khoảng 8km, thuộc phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng. Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng từ góc ảnh phía xa. @Shutterstock Ngũ Hành Sơn có gì đặc biệt? Với địa hình đặc trưng là núi, nên bốn bề của Ngũ Hành Sơn là những cảnh vật hùng vĩ với 6 ngọn núi đồ sộ và các công trình kiến trúc tâm linh ấn tượng. Sau đây là những điểm tham quan đặc biệt nhất Ngũ Hành Sơn mà bạn nên ghé thăm: Là một trong 6 ngọn núi tạo nên Ngũ Hành Sơn, Kim Sơn được ví như một quả chuông khổng lồ nằm úp bên cạnh sông Cổ Cò. Núi được phủ một màu xanh cỏ cây, bóng núi phản chiếu xuống mặt sông, tạo nên một khung cảnh vô cùng thơ mộng và hữu tình. Dưới chân núi có chùa Quan Thế Âm được xây dựng theo phong cách kiến trúc cổ kính, nằm nép mình dưới ngọn núi hùng vĩ, trông rất yên bình và tĩnh tại. Ngọn Kim Sơn hùng vĩ nằm cạnh sông Cổ Cò @Wikipedia Thổ Sơn (Núi Đá Chồng) là ngon núi gắn liền các giai đoạn lịch sử hào hùng của dân tộc. Ngọn Thổ Sơn có hang Cóc (hay còn gọi là hàng Bồ Đề), đây là nơi trú ẩn che chở cho nhiều người dân địa phương trong các cuộc chiến oai hùng trong chiến tranh Pháp và Mỹ. Nơi đây còn có 4 ngôi chùa linh thiêng, được người dân tôn kính là chùa Hoàng Viên, chùa Long Hoa và chùa Chùa Huệ Quang. Ngọn Thổ Sơn hay còn gọi là núi Đá Chồng. @Shutterstock Làng đá mỹ nghệ Non Nước Làng đá mỹ nghệ Non Nước là nơi trưng bày các tác phẩm nghệ thuật ấn tượng được điêu khắc từ những khối đá đơn thuần. Làng đá có lịch sử hình thành hơn 300 năm, từ những năm của thế kỉ 17. Mỗi năm nơi đây cho ra đời hơn 80. 000 tác phẩm nghệ thuật ấn tượng. Nếu bạn đã đến Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng, bạn hãy một lần ghé thăm làng đá mỹ nghệ để ngắm nhìn các tác phẩm nghệ thuật được chế tác từ nghệ nhân có tay nghề hoặc mua những vật phẩm lưu niệm làm từ những khối đá cẩm thạch quý giá. Ngọn Thổ Sơn hay còn gọi là núi Đá Chồng. @Shutterstock Tháp Xá Lợi Tháp Xá Lợi là công trình kiến trúc có vẻ ngoài uy nghiêm mang đậm dấu ấn Phật Giáo, tháp nằm ở sườn Đông ngọn Thủy Sơn. Tháp Xá Lợi được xây dựng theo cấu trúc lục giác, là sự kết hợp giữa phong cách kiến trúc mái cong Việt Nam, kiến trúc Phật giáo của Thái Lan và các. Tháp có 7 tầng, cao khoảng 28m. Bên trong tháp thờ các vị Phật linh thiêng và 18 vị La Hán, đặc biệt tầng 7 của tháp thờ viên ngọc xá lợi của Đức Phật. Tháp Xá Lợi ở Ngũ Hành Sơn được khởi công từ năm 1997, hoàn thành năm 2004, tháp được xây dựng hệ thống thang máy hiện đại giúp du khách tham quan lên xuống dễ dàng 7 tầng tháp. Tháp Xá Lợi ở ngọn Thủy Sơn, được xây từ năm 1997. @Shutterstock Vọng Giang Đài Vọng Giang Đài nằm ở sườn Tây Nam của ngọn núi Thủy Sơn. Chính giữa đài có được dựng một tấm bia cao khoảng 2m có khắc 3 chữ Vọng Giang Đài theo tiếng Hán và một dòng chữ Hán nhỏ dịch ra có nghĩa là “ Minh Mạng ngày 18 tháng 7 ngày rằm năm 1837”. Vọng Giang Đài có chu vi khoảng 7m, đứng trên đài, bạn có thể ngắm toàn cảnh Ngũ Hành Sơn với cảnh sông Cổ Cò và Cẩm Lệ êm đềm, bình yên, dãy Trường Sơn hùng vĩ và hiên ngang, vô số những bãi bồi đậm nét Việt Nam. Đường lên Vọng Giang Đài hẹp và hơi quanh co, nhưng bù lại cảnh vật trên đài lại khiến bao du khách vừa bất ngờ và vừa xao lòng, hiện nay Vọng Giang Đài đã có nhà tứ giác giúp che chắn cho tấm bia và du khách khỏi mưa nắng. Động Huyền Không Động Huyền Không thuộc ngọn Thủy Sơn. Đây là một hang động có giá trị địa chất và tâm linh to lớn ở Việt Nam. Tuy là hang động, nhưng Động Huyền Không không ẩm ướt hay tăm tối mà lại lung linh và huyền ảo nhờ ánh sáng mặt trời soi rọi ấm cúng. Đến động Huyền Không, bạn nên đến vào những ngày nắng đẹp, để chiêm ngưỡng rõ nét sự lấp lánh của những phiến đá trong động. Bên trong động có thờ tượng Phật Thích Ca và Phật Địa Tạng Vương Bồ Tát linh thiêng. Đường vào Động Huyền Không có đặt tượng ông Thiện và ông Ác. Đến với Động Huyền Không, bạn như bước vào một thế giới yên bình, không có tà niệm, như được hòa mình vào những giây phút bình lặng nhất của cuộc sống. Đồng Huyền Không ấm cúng và lấp lánh nhờ ánh sáng mặt trời soi rọi vào. @Shutterstock Du khách cần mua vé trước khi vào động, giá vé rất hợp lý và đáng giá cho một trải nghiệm tham quan ý nghĩa. Đặc biệt, không cảnh huyền diệu và cổ kính của Động Huyền Không cũng rất phù hợp để cho ra đời những tấm ảnh cực “nghệ”, bạn có thể tham khảo nhân viên hướng dẫn tại đây để biết mình có thể chụp ảnh ở những nơi nào. Chùa Tam Thai Chùa Tam Thai được xây vào năm 1603, được trùng tu vào thời vua Minh Mạng và được phong là Quốc Tự. Đường dẫn đến chùa là 156 bậc thang mang đầy dấu vết của thời gian, chùa Tam Thai bao gồm 3 tầng với thứ tự tên gọi là Thượng Thai, Trung Thai, Hạ Thai. Chùa Tam Thai mang đậm phong cách kiến trúc thời nhà Nguyễn, được dựng lên theo hình chữ Vương, nơi cao nhất của chùa chính là đỉnh Thượng Thai, từ Thượng Thai ngắm nhìn bạn sẽ nhìn thấy được hình ảnh Ngũ Hành Sơn rộng lớn với vô vàn cảnh đẹp. Chùa thờ tượng Phật Di Lặc, Phật Quan Thế Âm Bồ Tát ở sân trong và hai bên sân chùa. Bên trong, chùa thờ tượng Phật A Di Đà Như Lai, Quan Thế Âm Bồ Tát và Đức Đại Thế Chí. Chùa được trùng tu lại nhiều lần, tuy nhiên đến ngày nay địa điểm này vẫn giữ nguyên được nét hoài cổ và trầm mặc vốn có như ngày mới dựng xây. Chùa Tam Thai có lịch sử hình thành gần 500 năm. @Shutterstock Chùa Linh Ứng Ngũ Hành Sơn Chùa Linh Ứng Ngũ Hành Sơn thuộc hòn Sơn Thủy, có vị trí nằm cạnh hang Ngũ Cốc và Vọng Hải Đài. Chùa được xây từ thời vua Minh Mạng thứ 6, lấy tên Linh Ứng từ năm 1841. Chùa Linh Ứng Ngũ Hành Sơn có vẻ ngoài cổ kính, được mệnh danh là một trong những ngôi chùa linh thiêng bậc nhất Đà Nẵng. Chùa được xây dựng theo nét kiến trúc hình chữ Nhất. Khuôn viên chùa có một tượng Phật trắng cao gần 10m nằm dựa vào vách đá, trông rất uy nghiêm và thanh tịnh. Chùa Linh Ứng Đà Nẵng cổ kính linh thiêng. @Shutterstock Cách thức di chuyển đến Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng Bạn đang dự tính du lịch Đà Nẵng? Traveloka hân hạnh hợp tác cùng Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng mang đến tin vui cho các tín đồ du lịch! Khi bạn đặt vé máy bay, khách sạn hoặc các hoạt động du lịch tại Đà Nẵng với giá trị từ 500. 000 VND trên Traveloka, bạn sẽ có cơ hội nhận ngay 6000 voucher giảm giá hấp dẫn. Đừng bỏ lỡ những ưu đãi đặc biệt cho chuyến đi Đà Nẵng từ Traveloka, giúp lịch trình của bạn thêm tiết kiệm và trọn vẹn! Chương trình Enjoy Đà Nẵng của Traveloka @Traveloka Đầu tiên, để đến được Đà Nẵng bạn sẽ cần di chuyển bằng máy bay. Săn vé máy bay giá rẻ đi Đà Nẵng cùng Traveloka! Tue, 13 Jan 2026 Vietravel Airlines Hà Nội (HAN) đi Đà Nẵng (DAD) Bắt đầu từ 732. 069 VND Sat, 10 Jan 2026 VietJet Air Hà Nội (HAN) đi Đà Nẵng (DAD) Bắt đầu từ 1. 141. 145 VND Sat, 10 Jan 2026 Bamboo Airways Hà Nội (HAN) đi Đà Nẵng (DAD) Bắt đầu từ 1. 172. 998 VND Tip: Để tìm được vé máy bay đi Đà Nẵng giá rẻ, bạn nên đặt vé trước 1 tháng hoặc tận dụng các thời gian khuyến mãi của các hãng hàng không. Nếu ở trung tâm thành phố Đà Nẵng, bạn có thể dễ dàng di chuyển đến Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng bằng các phương tiện phổ biến như taxi, xe công nghệ hoặc xe máy cá nhân. Nếu bạn đi tự di chuyển bằng phương tiện cá nhân, bạn có thể đi từ đường Ngũ Hành Sơn đến đường Lê Văn Hiển sau đó tiếp tục đi sẽ đến được Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng. Nếu bạn không có phương tiện cá nhân, bạn có thể thuê taxi hoặc xe công nghệ, với chặng đường 8 -11km thì chi phí không quá tốn kém nếu bạn đi nhiều người. Tham quan Ngũ Hành Sơn Đà nẵng nên đi khoảng thời gian nào? Nếu bạn muốn tham quan Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng, bạn có thể đi bất kỳ thời điểm nào trong năm. Nhưng lý tưởng nhất, bạn nên đến nơi đây vào đầu tháng 9 đến đầu tháng 10, vào thời điểm này thời tiết Đà Nẵng mát mẻ và ít khi nắng gắt, rất phù hợp cho chuyến tham quan Ngũ Hành Sơn và các hoạt động vui chơi ở xứ Đà thành khác. Nếu chọn tháng 9 - 10, bạn cần phải chuẩn bị đặt phòng và vé máy bay trước đó, vì thời điểm này cũng có rất nhiều du khách du lịch tại Đà Nẵng. Tháng 9 - 10 là thời điểm đẹp nhất để tham quan Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng. @Shutterstock Các khách sạn gần với Ngũ Hành Sơn Đi chơi thì mình không thể thiếu khách sạn lưu trú đúng không, xem ngay các khách sạn Đà Nẵng phổ biến được nhiều người ưa chuộng: My An Ward Tiết kiệm 25% Raon Danang Beach Hotel - STAY 24H 423. 867 VND 317. 900 VND An Hai Bac Ward Tiết kiệm 4% Melia Vinpearl Danang Riverfront 2. 156. 017 VND 2. 069. 775 VND My An Ward Tiết kiệm 11% Davue Hotel Da Nang 259. 523 VND 231. 559 VND An Hai Bac Ward Tiết kiệm 3% Adina Hotel 260. 539 VND 251. 605 VND Phuoc My Ward Tiết kiệm 25% Orchide'es Ocean Hotel 479. 267 VND 359. 450 VND My An Ward Tiết kiệm 7% RHM Luxury Hotel And Suite 525. 000 VND 490. 400 VND Tam Thuan Ward Tiết kiệm 13% Lychee Hotel 320. 400 VND 278. 988 VND An Hai Tay Ward Tiết kiệm 25% Muong Thanh Grand Da Nang Hotel 1. 163. 359 VND 872. 519 VND Son Tra District Tiết kiệm 11% Diamond Beach Hotel 250. 000 VND 222. 844 VND Hai Chau District Tiết kiệm 11% Eden Plaza Danang 712. 751 VND 634. 042 VND Khách sạn Melia Vinpearl Riverfront Đà Nẵng Melia Vinpearl Riverfront Đà Nẵng nổi bật với vị trí hướng sông Hàn tuyệt đẹp, mang đến trải nghiệm lưu trú sang trọng giữa trung tâm thành phố. Khách sạn được thiết kế hiện đại với hệ thống phòng nghỉ rộng rãi, nội thất tinh tế và tầm nhìn toàn cảnh thành phố lung linh về đêm. Ngoài ra, hồ bơi ngoài trời trên cao cùng quầy bar phong cách là điểm nhấn giúp du khách thư giãn và tận hưởng không gian nghỉ dưỡng đẳng cấp. Muong Thanh Grand Da Nang Hotel Muong Thanh Grand Da Nang Hotel là sự kết hợp hài hòa giữa nét đẹp truyền thống Việt Nam và tiện nghi hiện đại. Khách sạn sở hữu hệ thống phòng nghỉ tiện nghi cùng dịch vụ spa, massage chuyên nghiệp, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng và công tác của nhiều đối tượng du khách. Nhà hàng tại đây phục vụ đa dạng ẩm thực Á - Âu, mang đến trải nghiệm ẩm thực phong phú ngay tại khách sạn. Orchide'es Ocean Hotel Nằm gần bờ biển Mỹ Khê thơ mộng, Orchide'es Ocean Hotel không chỉ là một khách sạn Đà Nẵng đẹp ấn tượng mà còn là nơi khiến bạn cảm nhận được sự giao thoa giữa thiên nhiên và con người. Khách sạn được xây dựng và chính thức đi vào hoạt động vào năm 2015, góp phần giúp bức tranh du lịch của Đà Nẵng thêm phong phú, chất lượng. Mục tiêu ra đời của khách sạn là cung cấp một địa điểm lưu trú ngay tại trung tâm, gần biển với giá tốt hàng đầu khu vực. Chính vì vậy, khách sạn sở hữu vị trí chỉ cách bãi biển Mỹ Khê chỉ vài phút đi bộ và gần các điểm tham quan nổi tiếng như cầu Sông Hàn và bãi biển Bắc Mỹ An. Điều này khiến khách sạn trở thành lựa chọn hoàn hảo cho du khách đam mê khám phá Đà Nẵng hay công tác tại khu vực trung tâm, nhưng không muốn tốn nhiều thời gian cho việc di chuyển. Davue Hotel Da Nang Davue Hotel Da Nang thu hút du khách nhờ vị trí thuận lợi, gần nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của thành phố. Khách sạn sở hữu phong cách thiết kế hiện đại, trẻ trung với không gian phòng nghỉ đầy đủ tiện nghi. Ngoài ra, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, thân thiện tại đây luôn sẵn sàng hỗ trợ để mang lại trải nghiệm lưu trú tốt nhất cho mỗi du khách. Khách sạn Diamond Beach Diamond Beach Hotel là một trong những khách sạn Đà Nẵng lý tưởng cho những du khách muốn tìm kiếm một chỗ nghỉ thoải mái, tiện nghi với mức giá hợp lý. Khách sạn hứa hẹn mang đến cho du khách những trải nghiệm lưu trú tuyệt vời và đáng nhớ. Diamond Beach Hotel mang trong mình vẻ đẹp hiện đại nhưng vẫn không kém phần tinh tế, hài hòa với thiên nhiên. Tòa nhà cao 11 tầng được thiết kế theo phong cách hiện đại kết hợp với những đường nét vuông vắn như khối hình chữ nhật thẳng đứng cùng gam màu nâu chủ đạo, tạo nên cảm giác sang trọng và thanh lịch. Nội thất tại đây mang phong cách hiện đại, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp biển Đà Nẵng với gam màu trắng và be làm chủ đạo kết hợp hài hòa với những chi tiết mộc mạc. Ngoài ra, phòng nghỉ được trang bị đầy đủ tiện nghi, từ giường ngủ êm ái, bàn làm việc tiện lợi, tủ quần áo rộng rãi, tất cả mang đến cho du khách một trải nghiệm nghỉ dưỡng đáng nhớ khi đến với thành phố Đà Nẵng xinh đẹp. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo danh mục khách sạn ở Đà Nẵng khác trên Traveloka nhé Ở gần Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng có gì chơi? Đã đến Đà Nẵng thì bạn nhất định đừng bỏ lỡ các trải nghiệm thú vị sau nhé: Tour lặn ống thở & đi bộ đáy biển tại Cù Lao Chàm - 1 ngày 1. 600. 000 VND Thạch Thang Tour chùa Linh Ứng, Ngũ Hành Sơn, Hội An - Nửa ngày 590. 361 VND Nui Than Tai Hot Springs Park Tickets 380. 000 VND 361. 000 VND Thạch Thang Tour Ngũ Hành Sơn và phố cổ Hội An - Nửa ngày 469. 880 VND 435. 000 VND Trượt thác Hòa Phú Thành Đà Nẵng 149. 853 VND Hòa Hiệp Nam Da Nang Mikazuki Water Park 365 Tickets 250. 000 VND Hòa Cường Nam Tiết kiệm 40% Vé Charming Danang Show | Việt Nam 801. 006 VND 485. 656 VND Tiết kiệm 20% Sun World Ba Na Hills tại Đà Nẵng 100. 000 VND 82. 474 VND Hai Chau District Du Thuyền Ngắm Hoàng Hôn Trên Sông Hàn Của Poseidon| Đà Nẵng | Việt Nam 289. 525 VND Ngoài ra, bạn còn có thể tham khảo thêm danh sách các hoạt động vui chơi - giải trí thú vị tại khu vực Ngũ Hành Sơn như: Tham quan Bà Nà Hill Ai đến Đà Nẵng mà không đi du lịch Bà Nà Hills thì thật là thiếu sót đấy! Bạn hãy cầm trên tay vé Bà Nà Hills và dành nguyên 1 ngày để khám phá điểm đến ấn tượng này nhé. Với vé Bà Nà Hills này, bạn sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng quang cảnh hùng vĩ xung quanh khi hệ thống cáp treo dần đưa bạn lên đỉnh núi. Lên đến Bà Nà Hills, bạn tha hồ bung lựa với hơn 105 trò chơi ở công viên giải trí Fantasy Park mà không mất phí. Chưa hết, khu làng Pháp là địa điểm vô cùng lý tưởng để sống ảo. À mà nhớ hãy dành thời gian ngắm cảnh trên Cầu Vàng, nơi được tạp chí TIME bình chọn vào năm 2018 là 1 trong 100 địa điểm tuyệt vời nhất trên thế giới. Bạn đã sẵn sàng bắt đầu chuyến đi du lịch Bà Nà Hills hứa hẹn nhiều bất ngờ chưa? Ngoài ra, bạn có thể đặt tour Bà Nà Hill của Traveloka Xperience để trải nghiệm Bà Nà Hills một cách trọn vẹn nhất. Khi đặt vé cùng Traveloka Xperience, bạn sẽ có nhiều cơ hội nhận được những khuyễn mãi giá trị nhất Nghỉ dưỡng tại Công viên Núi Thần Tài Còn gì tuyệt vời hơn khi cả gia đình cùng nhau vui chơi thỏa thích ở Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài nhỉ. Tận hưởng làn nước mát rượi và chơi hết mình ở khu công viên nước với nhiều đường trượt và cầu trượt hấp dẫn. Tiếp tục các hoạt động dưới nước ở khu hồ bơi, hồ jacuzzi, khu đấu trường bùn hoặc trải nghiệm tắm onsen Nhật Bản. Sau khi tắm thật sảng khoái trong khu công viên nước tại suối khoáng nóng Thần Tài rồi, bạn có thể thong thả đi dạo ngắm cảnh ở con đường ven suối, đường hoa phong lan, khám phá Công viên Khủng long hoặc đến thăm đền Thần Tài và tượng Di Lặc. Hãy cùng tạo nên những kỷ niệm đáng nhớ cho ngày nghỉ của bạn tại suối khoáng nóng Thần Tài nhé! Xem Show Ký Ức Hội An Cùng quay ngược dòng thời gian với show Ký ức Hội An, buổi biểu diễn nghệ thuật ngoài trời về lịch sử, văn hoá, và bản sắc của Hội An. Được tạo nên từ 5 tiết mục biểu diễn với qui mô hoành tráng, buổi biểu diễn sử dụng áo dài truyền thống Việt Nam làm ngôn ngữ chính để kể câu chuyện về Hội An 400 năm trước. Sự pha trộn hài hoà giữa âm nhạc, ánh sáng, nghệ thuật thị giác, và nghệ thuật biểu diễn sẽ mang bạn qua nhiều cung bậc cảm xúc và tạo nên một trải nghiệm khó quên. Hãy đến và trải nghiệm ngay! Ghé thăm 3D Art In Paradise Đà Nẵng Các bạn ơi, hãy dẫn ngay người thân và bạn bè đến bảo tàng 3D Art In Paradise Đà Nẵng để có một ngày vui chơi đầy thú vị nào! Bật mí cho bạn, đây là bảo tàng nghệ thuật thị giác 3D lớn nhất Việt Nam đấy nhé. Với 130 tác phẩm nghệ thuật 3D sống động được chia đều thành 9 khu — Optical, Classic, Aqua, Safari, Central Hall, Fantasy, World, Egyptian, Imagine — bạn sẽ có rất nhiều cơ hội để tạo dáng tác nghiệp với cảnh trí 3D ngoạn mục đánh lừa thị giác. Nhanh nhanh khám phá bảo tàng hoàn hảo cho ngày nghỉ của bạn nào! Đắm chìm tại công viên nước Mikazuki Đà Nẵng Sau khi ghé thăm Ngũ Hành Sơn, bạn đừng quên trải nghiệm công viên nước nóng trong nhà theo phong cách Nhật Bản hot nhất Đà Nẵng— Mikazuki Water Park 365. Với rất nhiều hồ bơi rộng rãi, hệ thống nước nóng quanh năm, khách có thể vui chơi mà bất chấp thời tiết nắng mưa, rét hay nóng. Bạn sẽ được trải nghiệm bể bơi ngoài trời, bể bơi bậc thang và hồ tạo sóng, thả mình lên phao nhẹ nhàng trôi trên dòng sông lười ngoài trời dạo quanh khu nghỉ dưỡng, hay check in tại mô hình núi Phú Sỹ cùng nhiều góc kỳ diệu khác tại Mikazuki. Trang phục khi tham quan Ngũ Hành Sơn Ngoài những cảnh vật xinh đẹp, Ngũ Hành Sơn là nơi hội tụ những ngôi chùa linh thiêng bậc nhất Đà Nẵng, nên bạn cần lưu ý chọn những trang phục thoải mái nhưng vẫn đảm bảo được sự kín đáo để phù hợp với chốn tâm linh, thờ phụng. Ngũ Hành Sơn rộng lớn với nhiều điểm tham quan thú vị, nên bạn có thể mang một đôi giày thể thao để bản thân có thể đi được nhiều nơi hơn, chiêm ngưỡng nhiều cảnh đẹp hơn. Một số địa điểm ăn uống gần Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng Sau mỗi chuyến tham quan thú vị, có lẽ bạn sẽ cảm thấy đói vì đã di chuyển khắp nơi Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng, nếu vậy thì hãy lưu lại danh sách các quan ăn ngon gần nơi đây để phòng khi cần nhé: Cà Kê Quán Địa chỉ: Số 194 Châu Thị Vĩnh Tế, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng Cà Kê Quán cách Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng khoảng 15 phút đi xe (tùy vào tình trạng giao thông và thời tiết). Quán ăn này nổi tiếng với giá cả phải chăng và món ăn bắt vị như bún đậu mắm tôm đầy đủ, bạch tuộc nướng tươi ngon. Bạch tuộc nướng là món ngon nhất định phải thử tại Cà Kê Quán. @Shutterstock Mì quảng Bà Mua Địa chỉ: số 40 đường Ngũ Hành Sơn, phường Bắc Mỹ Phú, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng Mì quảng Bà Mua cách Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng khoảng 20 phút đi xe (tùy vào tình trạng thời tiết và giao thông). Quán ngon này nổi tiếng với các món ăn Quảng Nam, nếu bạn yêu thích hoặc mong muốn trải nghiệm các món ngon miền trung, bạn có thể trải nghiệm quán ăn này. Mỳ Quảng Bà Mua đậm đà hương vị miền Trung. @Shutterstock Bánh xèo Cô Mười Địa chỉ: Số 23 đường Châu Thị Vĩnh Tế, phường Bắc Mỹ Phú, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng. Giống như cái tên, quán bánh xèo Cô Mười vang danh với món bánh xèo Quảng Ngãi có mức giá vừa ví tiền. Bánh xèo vàng giòn rất hợp cho những buổi tối gió nhẹ hoặc những hôm trời sắp mưa. Ngoài ra, quán ăn này cò có món nem và bún thịt nướng rất vừa vị, bạn có thể thử qua! Bánh xèo Cô Mười chỉ cách Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng khoảng 14 phút đi xe (tương đương 7km) Bánh Xèo Cô Mười thơm ngon, giá cả phải chăng. @Shutterstock Chợ Bắc Mỹ An Địa chỉ: Số 25 đường Nguyễn Bá Lân, phường Bắc Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng Là khu ẩm thực có tiếng ở quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. Nơi đây mở cửa từ 6h00 đến 19h00 hàng ngày. Nơi đây chuyên bán các món ngon bình dân như kem bơ, bún mắm, bánh căn, mì quảng, ram cuốn, . . Không cần di chuyển quá nhiều nơi bạn có thể thưởng thức mọi món ngon của Đà Nẵng chỉ trong một khu chợ sầm uất. Chợ chỉ cách Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng khoảng 5 cây số, tương đương 11 phút lái xe. Bên cạnh đó, bạn có thể tham khảo thêm một số nhà hàng ở Đà Nẵng có chất lượng tốt được gợi ý từ Traveloka nhé. Chợ Bắc Mỹ An - Nơi hội tụ các món ngon của Đà Nẵng. @tindanang Lưu ý khi tham quan Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng Một số Tour Ngũ Hành Sơn trong ngày của Traveloka Xperience Bên cạnh việc tự di chuyển tới Ngũ Hành Sơn, bạn có thể đặt tour Đà Nẵng trong ngày của Traveloka Xperience để có cơ hội ghé thăm những điểm tham quan nổi tiếng khác ở Đà Nẵng, bao gồm: Tour Ngũ Hành Sơn và Chùa Linh Ứng nửa ngày Lịch trình tour Ngũ Hành Sơn và Chùa Linh Ứng nửa ngày Những điểm nổi bật trong chương trình tour: Tour Ngũ Hành Sơn và Thánh địa Mỹ Sơn 1 ngày Lịch trình tour Ngũ Hành Sơn và Thánh địa Mỹ Sơn 1 ngày bao gồm: Những điểm nổi bật trong chương trình tour: Vừa rồi, Traveloka vừa chia sẻ đến bạn một số kinh nghiệm du lịch Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng, mong là các thông tin này sẽ mang đến cho bạn những thông tin hữu ích về địa danh du lịch này. Nếu bạn có ý định tham quan địa danh này, đừng quên đặt vé máy bay, khách sạn cùng vé vui chơi tại Traveloka để có được ưu đãi tốt nhất cho chuyến du lịch sắp tới của mình nhé! du lich da nang ngu hanh son da nang Các chuyến bay nổi bật trong bài viết này Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Đà Nẵng voco MA BELLE DANANG by IHG, an IHG Hotel Căn hộ Linh - Muong Thanh Sea View Đà Nẵng Fusion Resort & Villas Da Nang Rivera Suites Những hoạt động không thể bỏ qua ở Đà Nẵng Da Nang Business Lounge (Domestic and International Terminal) At Da Nang International Airport Trượt thác Hòa Phú Thành Đà Nẵng Vé Charming Danang Show | Việt Nam Xe riêng Đà Nẵng đi Bà Nà Hills Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Đà Nẵng Quận Hải Châu Ngũ Hành Sơn Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập