Du lịch trải nghiệm Công viên giải trí Du lịch biển đảo Du lịch nghỉ dưỡng Du lịch tâm linh Discover the destination Find a restaurant Accommodation Travel magazine Food Review TRIPMAP Marketplace Select Language Tiếng Việt English Français Deutsch 한국어 简体中文 Italiano 日本語 Bahasa Melayu हिन्दी Русский Basa Jawa Ελληνικά ไทย العربية বাংলা Nederlands ગુજરાતી Harshen Hausa ಕನ್ನಡ മലയാളം मराठी ဗမာစာ پښتو فارسی Português ਪੰਜਾਬੀ سنڌي Español தமிழ் తెలుగు Türkçe اردو Việt Ả Rập Abkhaz Aceh Acholi Afar Albania Alur Amharic Anh Armenia Assam Avar Awadhi Aymara Azerbaijan Ba Lan Ba Tư Bali Baluchi Bambara Bantu Baoulé Bashkir Basque Batak Karo Batak Simalungun Batak Toba Bắc Sami Belarus Bemba Bengal Betawi Bhojpuri Bikol Bosnia Bồ Đào Nha (Bồ Đào Nha) Bồ Đào Nha (Brazil) Breton Bulgaria Buryat Catalan Cebuano Chamorro Chechnya Chichewa Chuuk Chuvash Corsi Creole (Haiti) Creole Seychelles Croatia Dari Dhivehi Dinka Do Thái Dogri Dombe Dyula Dzongkha Đan Mạch Đức Estonia Ewe Faroese Fiji Filipino Fon Frisia Friuli Fulani Gaa Gael Scotland Galicia Guarani Gujarat Hà Lan Hà Lan (Nam Phi) Hakha Chin Hàn Hausa Hawaii Hiligaynon Hindi Hmong Hungary Hunsrik Hy Lạp Iban Iceland Igbo Ilocano Indonesia Ireland Java Jingpo Kalaallisut Kannada Kanuri Kapampangan Kazakh Khasi Khmer Kiga Kikongo Kinyarwanda Kituba Kokborok Komi Konkani Krio Kurd (Kurmanji) Kurd (Sorani) Kyrgyz Lào Latgale Latinh Latvia Liguria Limburg Lingala Litva Lombard Luganda Luo Luxembourg Mã Lai Macedonia Madura Maithili Makassar Malagasy Malay (Jawi) Malayalam Malta Mam Manx Maori Marathi Marshall Marwadi Mauritian Creole Maya Yucatec Meadow Mari Meiteilon (Manipuri) Minang Mizo Mông Cổ Myanmar N'Ko Na Uy Nahuatl (Đông Huasteca) Nam Ndebele Ndau Nepal Nga Nhật Nuer Occitan Odia (Oriya) Oromo Ossetia Pangasinan Papiamento Pashto Patois Jamaica Phạn Pháp Phần Lan Punjab (Gurmukhi) Punjab (Shahmukhi) Q'eqchi' Quảng Đông Quechua Quốc tế ngữ Romani Rumani Rundi Samoa Sango Séc Sepedi Serbia Sesotho Shan Shona Sicily Silesia Sindhi Sinhala Slovak Slovenia Somali Sunda Susu Swahili Swati Tahiti Tajik Tamazight Tamazight (Tifinagh) Tamil Tatar Tây Ban Nha Tây Tạng Telugu Tetum Thái Thổ Nhĩ Kỳ Thụy Điển Tiếng Georgia Tiếng Inuktut (Âm tiết) Tiếng Inuktut (Latinh) Tiếng Nepal Bhasa (tiếng Newar) Tiếng Pháp (Canada) Tiếng Santal (Latinh) Tiếng Santal (Ol Chiki) Tiếng Tatar Krym (Kirin) Tiếng Tatar Krym (Latinh) Tigrinya Tiv Tok Pisin Tonga Trung (Giản thể) Trung (Phồn thể) Tshiluba Tsonga Tswana Tulu Tumbuka Turkmen Tuva Twi Udmurt Ukraina Urdu Uyghur Uzbek Venda Venice Waray Wolof Xứ Wales Ý Yakut Yiddish Yoruba Zapotec Zulu Được hỗ trợ bởi Dịch Tạp chí du lịch Cẩm nang du lịch Việt Food Review TRIPMAP Marketplace Tạp chí du lịch Cẩm nang du lịch Việt Food Review TRIPMAP Marketplace Tỉnh Hà Giang Attractive tourist destinations in Dong Van, the "Great Stone Plateau". Travel Magazine » Vietnam Travel Guide » Ha Giang Province » Attractive Tourist Destinations in Dong Van, the "Great Stone Plateau" The Dong Van Karst Plateau is known to tourists as a "grey paradise, " where "stones bloom like flowers. " Despite this, it still shines with its diverse ethnic culture and many beautiful natural landscapes that captivate the heart. Join TRIPMAP as we explore the most attractive tourist destinations in Dong Van that visitors are sure to love. Cột cờ Lũng Cú Thị trấn Phó Bảng Phố cổ Đồng Văn Cao nguyên đá Đồng Văn Thung lũng Sủng Là Dinh thự họ Vương Đèo 9 khúc Hà Giang Chợ đồ cổ Phố Cáo Dốc Thẩm Mã Hội chợ văn hóa Mèo Vạc Lung Cu Flagpole Lung Cu Flagpole – the pride of the nation. Located at the highest point of the "northernmost tip, " on Dragon Mountain, the Lung Cu flagpole is a national historical monument and a sacred symbol of national sovereignty. For visitors who have reached the summit of Dragon Mountain and touched the majestic red flag with a yellow star fluttering in the clouds, it is a source of immense pride. From here, you can admire the panoramic view of nature and the life of the people in the highlands. It's a beautiful picture, both expansive, pristine, simple, and captivating. The scenery includes majestic mountains, lush green forests, winding rivers, and vibrant fields and flowers. However, to reach the summit, you must climb 839 steps. This journey is arduous, but it guarantees you'll get to take some of the best photos that few visitors get to capture. Pho Bang Town A peaceful scene at sunset in Pho Bang town. One could say that amidst the gray, rocky plateau lies a nostalgic paradise – Pho Bang town, or "the forgotten town. " Time seems untouched here, with its ancient houses featuring weathered tiled roofs, moss - covered earthen walls, simple wooden floors, and red Chinese couplets hanging on the walls. The atmosphere is tranquil and serene, evoking much contemplation and nostalgia. Life here is particularly slow and peaceful. Stepping into Pho Bang is like entering a world of old stories. However, if you visit on market days, you'll be thrilled by the bustling atmosphere and the unique goods typical of the highlands. Dong Van Old Town Dong Van Old Town is an ancient village nestled against the cliffs. Cũng là một khu phố có tuổi đời hàng trăm năm, phố cổ Đồng Văn có nhiều công trình kiến trúc độc đáo, vừa cổ kính vừa trầm mặc lại vô cùng hiền hòa, thân thiện. Điểm khác biệt ở nơi đây chính là có khoảng 40 hộ dân sinh sống trong 40 ngôi nhà cổ được xây dựng từ những năm 1810, tạo thành một ngôi làng ẩn mình dưới vách núi đá. Nhiều ngôi nhà được dựng bằng gỗ, bằng đá, ngói lợp âm dương khá cũ kỹ, phía trước có treo đèn lồng đỏ, tạo nên một cảnh quan khá độc đáo. Toàn cảnh phố cổ nhuốm màu vàng của nắng, màu xanh của núi rừng và màu hoài cổ của những nếp nhà bạc màu theo thời gian. Cao nguyên đá Đồng Văn Những núi đá xám tai mèo tại cao nguyên đá Đồng Văn Cao nguyên đá Đồng Văn nằm trải dài trên bốn huyện Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc. Nơi đây lưu giữ nhiều di vật khảo cổ học rất có giá trị và được UNESCO công nhận là công viên địa chất toàn cầu. Điểm hút du khách ở đây chính vẻ đẹp hoang sơ, kỹ vĩ những núi đá tai mèo màu xám ngắt, nhiều hình khối to nhỏ, nhiều hình thù không tả xiết. Đá có mặt khắp nơi, đá tạo thành núi, đá len lỏi vào bản làng, vào nương ngô, nương khoai, nương lúa, đá tạo thành con đường, ôm ấp lấy những ngôi nhà. Tuy nhiên, con người kiên cường, bất chấp sự khắc nghiệt của tự nhiên vẫn sinh sống, bám đá, giữ làng hàng trăm năm. Thung lũng Sủng Là Thung lủng Sủng Là – thung lũng ngắm hoa tam giác mạch đẹp nhất Hà Giang Bên cạnh cao nguyên đá xám ngắt là một thung lũng mượt mà, tươi đẹp, rực rỡ muôn màu sắc. Đó là màu hông phấn của cánh đồng hoa tam giác mạch, màu vàng, màu trắng của hoa cải, màu xanh của nươn ngô, nương lúa, nương khoai. Tất cả hài hòa trong ánh nắng vàng rựa của đất trời tạo nên một bức tranh sắc màu tuyệt đẹp. Không chỉ thế, nguyên một khu ruộng bậc thang hút tầm mắt lên tận trời mây xanh khi lúa chín vàng rực khắp cả một sườn đồi. Dinh thự họ Vương Dinh thự họ Vương thu hút rất nhiều khách đến tham quan và tìm hiểu kiến trúc cổ. Bên cạnh con đường mòn nhỏ cạnh gốc cây sa mộc cao, xuất hiện dinh thự vua Mèo của Vương Chính Đức. Toàn bộ công trình là một tòa nhà bằng gỗ, đá, đất nung, vô cùng kiên cố được xây dựng trên thế đất hình đầu rùa. Sở hữu kiến trúc độc đáo, kết hợp hài hòa giữa kiến trúc của ba nền văn hóa người Hoa, Mông và Pháp nên vừa mang phong cách cổ điển lại phảng phất nét đẹp hiện đại. Dinh thự vua Mèo là một di tích lịch sử, văn hóa, kiến trúc có giá trị to lớn và hiện nay hầu như vẫn còn nguyên vẹn dù đã trải qua rất nhiều biến cố lịch sử. Đèo 9 khúc Hà Giang Dốc là một con đèo nằm trên tuyến đường từ Đồng Văn đi Cao Bằng. Đèo có độ dốc dài và khá gập ghềnh, là một trải nghiệm thú vị và thách thức cho những người yêu thích du lịch mạo hiểm. Từ trên đèo, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh của cao nguyên Đồng Văn và bao quát được toàn cảnh đẹp của cảnh quan núi rừng vùng biên ải. Chợ đồ cổ Phố Cáo Đồ cổ Phố Cáo là những tác phẩm nghệ thuật dân gian độc đáo. Phố Cáo là một khu làng nổi tiếng với chợ phiên đồ cổ diễn ra vào chủ nhật hàng tuần. Đây cũng là cơ hội để du khách tham gia vào cuộc sống văn hóa của người dân địa phương và trải nghiệm không gian chợ truyền thống. Đến đây, du khách được mở rộng tầm mắt với những món đồ cổ hấp dẫn được khắc họa sinh động nhiều đường nét, nhiều chi tiết. Bạn có thể tha hồ lựa chọn những tác phẩm nghệ thuật độc đáo này mang về trưng bày, làm tặng phẩm đều rất giá trị. Dốc Thẩm Mã Dốc Thẩm Mã một bên là núi xanh hùng vĩ, một bên là vực thẳm sâu hun hút. Nằm trên quốc lộ 4C, đoạn đèo dài 5km này nối liền thị trấn Yên Minh, huyện Quản Bạ với Phố Cáo, huyện Đồng Văn. Đặc trưng của con dốc là có 9 khúc cua uốn lượn nguy hiểm nhưng nhìn từ trên cao con dốc này tựa như một dải lụa mềm mại nằm uốn lượn giữa đồi núi. Và khung cảnh bốn bên chính là điểm nhấn có sức hút đối với dân phượt. Hội chợ văn hóa Mèo Vạc Hội chợ văn hóa Mèo Vạc là nơi giao lưu văn hóa của các tộc người vùng cao ở Hà Giang. Hội chợ diễn ra hàng năm vào tháng 9 âm lịch, thu hút rất nhiều các tộc người và du khách đến tham dự. Đây là một sự kiện nổi tiếng và quan trọng trong văn hóa dân gian của Đồng Văn. Tham gia hội chợ, du khách có thể hòa mình vào khơn khí sôi động hoạt động truyền thống như hát, nhảy, thi tài võ thuật, múa sạp, thổi kèn…Không chỉ thế, bạn còn có cơ hội thưởng thức nhiều món ăn dẫn dã nhưng rất ngon như món bánh ngô bánh tam giác mạch hay thắng dền, thắng cố, mèn mén. Với túi tiền của mình thì bạn có thể tha hồ đánh chén. Tin bài liên quan: Kinh nghiệm du lịch Hà Giang chi tiết nhất 2023 Top 20 điểm đến không thể bỏ qua khi du lịch Hà Giang Top 13 địa danh 'sống ảo' khám phá du lịch ở Đồng… Danh sách 8 địa điểm tham quan dành cho gia đình khi… 10 bí mật du lịch mà chỉ người dân Hà Giang mới biết Danh sách 10 điểm du lịch Hà Giang lý tưởng cho… Nhãn: Cao nguyên đá Đồng Văn, Cột Cờ Lũng Cú, Dinh Thự họ Vương, Phố cổ Đồng Văn, Thị trấn Phó Bảng, Thung Lũng Sủng Là, Đèo 9 khúc Hà Giang 10/14/2023 3: 20 chiều Bởi TRIPMAP Bài liên quan Hà Giang là một trong những địa chỉ phố núi mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm ấn tượng nhất. Một trong những trải Hà Giang hiện nay là một điểm đến vô cùng hấp dẫn đối với giới trẻ. Cảnh sắc tại đây vào mùa nào cũng đẹp Bốn mùa xuân hạ thu đông có lẽ mùa hè là mùa của nắng ấm, mùa của yêu thương, là mùa của những luyến lưu, Về TRIPMAP “ TRIPMAP là bản đồ chỉ dẫn du lịch Việt Nam. Hỗ trợ, tư vấn và tìm kiếm nhà hàng, khách sạn, điểm lưu trú, các điểm thu hút du lịch từ thổ địa mỗi vùng miền. Xây dựng hiệp hội bảo vệ quyền lợi người du lịch Việt Nam, là kim chỉ nam cho người du lịch Việt. ” Bài mới đăng Giao Lưu Du Lịch Thiểm Tây Tại Hà Nội Điểm Đến Nghỉ Dưỡng 5 Sao Mới Tại Mù Cang Chải Làm thế nào để chọn tấm lót bàn PVC phù hợp cho bàn ăn gia đình? Làm thế nào để chọn bàn dã ngoại gấp gọn phù hợp cho chuyến đi dài ngày? Dép quai kẹp nữ – Làm thế nào để không bị đau gót chân khi mang dép bệt mềm? Làm thế nào để không bị chai cổ vì gối ngủ không thoáng khí? Kinh nghiệm dùng ruột gối kháng khuẩn của tôi Chuyên mục Tạp chí du lịch Cẩm nang du lịch Việt Food Review TRIPMAP Marketplace “TRIPMAP là trang thông tin tổng hợp, công cụ hỗ trợ, chỉ dẫn du lịch Việt Nam. Thông tin được cập nhật thường xuyên bởi người bản địa của mỗi khu vực. Người thổ địa trả lời, chỉ dẫn người du lịch thông qua hệ thống tin nhắn và điện thoại. ” Thủ đô Hà Nội Phong Nha Kẻ Bàng Du lịch biển đảo Du lịch khám phá Du lịch nghỉ dưỡng Du lịch sinh thái Du lịch văn hoá Du lịch tâm linh Công viên giải trí Khám phá Việt Nam Tìm nhà hàng Tìm điểm lưu trú Booking. com Klook Travel Tra cứu phạt nguội 1990 Media Câu hỏi thường gặp Chính sách bảo mật Điều khoản sử dụng Nội dung bản quyền Chính sách đổi trả & hoàn tiền TRIPMAP là hệ thống tra cứu thông tin du lịch, chỉ dẫn, hỗ trợ người du lịch, bảo vệ quyền lợi người du lịch Việt Nam. Email: Contact@tripmap. vn Điện thoại: 0967567834 Văn Phòng: Tầng 4, Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Quảng Ninh, Đường Nguyễn Văn Cừ, P. Hồng Hà, Tp. Hạ Long, Quảng Ninh Tổng cục Du lịch nói về TRIPMAP TRIPMAP trên đài truyền hình Việt Nam TRIPMAP có trên trên App Store & Play Store Về TRIPMAP Tạp chí du lịch TRIPMAP © Copyrights 2025. All Rights Reserved. Managing entity: TRIPMAP Tourism Digital Transformation Joint Stock Company / Office: 4th Floor, Quang Ninh Provincial Public Administration Service Center, Nguyen Van Cu Street, Hong Ha Ward, Ha Long City, Quang Ninh Province, Vietnam. Business Registration Certificate No. : 5702150326 issued by the Department of Planning and Investment of Quang Ninh Province. Phone: 0967. 567. 834 / Email: Contact@tripmap. vn Vui lòng đăng nhập để sử dụng chức năng này Nếu chưa có tài khoản, hãy đăng ký mới Du lịch trải nghiệm Công viên giải trí Du lịch biển đảo Du lịch nghỉ dưỡng Du lịch tâm linh