Nhà thờ Đức Bà – điểm du lịch không thể bỏ qua khi đến Sài Gòn Nằm ngay trung tâm thành phố, nổi bật với kiến trúc Pháp cổ, nhà thờ Đức Bà là điểm du lịch thu hút nhiều du khách. Đôi nét giới thiệu Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn Nhà thờ Đức Bà ở đâu? Nhà thờ Đức Bà có tên gọi đầy đủ là Nhà thờ chính tòa Đức Bà Sài Gòn, tên gọi chính thức là Vương cung thánh đường chính tòa Đức Mẹ Vô nhiễm Nguyên tội. Công trình tọa lạc tại Công trường Công Xã Paris, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM. Nhà thờ chính tòa Đức Bà Sài Gòn được xây dựng vào ngày 7/10/1877, bởi Giám mục Isodore Comlombert. Sau 3 năm thi công, tới tháng 4/1880 công trình chính thức được khánh thành. Tổng kinh phí xây dựng nhà thờ khoảng 2, 5 triệu Franc (khoảng 10 tỷ Việt Nam đồng), dần dần được nâng cấp thêm các hạng mục trở thành một công trình hoàn thiện như hiện tại. Kiến trúc của nhà thờ là sự kết hợp giữa phong cách Roman và Gothic nên mang đậm nét cổ điển và sang trọng. Nơi đây được xây dựng theo đồ án của kiến trúc sư J. Bourard bao gồm thánh đường, tháp chuông và công viên. Nhà thờ có tổng chiều dài là 91m, chiều rộng 35, 5m, vòm mái chính cao 21m và 2 tháp chuông 2 bên cao gần 57m. Kiến trúc độc đáo của nhà thờ Đức Bà Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn được thiết kế pha trộn giữa phong cách kiến trúc Roman và Gothic. Đây là nét đặc sắc so với nhà thờ có lối thiết kế tương tự là Nhà thờ Đức Bà Paris (chỉ mang phong cách kiến trúc Gothic). Toàn bộ vật liệu của nhà thờ khi xây dựng đều mang từ Pháp sang. Tòa thánh đường bên trong nhà thờ Bên trong nhà thờ Đức Bà Sài Gòn là tòa thánh đường được thiết kế đặc biệt với khả năng chịu được gấp 10 lần toàn bộ kiến trúc của công trình. Nội thất bên trong nhà thờ được thiết kế gồm 1 lòng chính, 2 lòng phụ, 2 dãy nhà nguyện. Toàn bộ thánh đường có chiều dài là 93m, chiều rộng nhất lên tới 35m và chiều cao mái vòm là 21m. Với diện tích này, nhà thờ Đức Bà bên trong thánh đường có thể chứa tới 1. 200 người. Tháp chuông nhà thờ Đức Bà Công trình này được ví như linh hồn của nhà thờ. Ban đầu, công trình chỉ có 2 tháp chuông cao 36, 6m, không có mái. Vào năm 1895, thánh đường xây thêm 2 mái chóp để che gác chuông, cao 21m. Như vậy, tổng thiết kế tháp chuông cao 57m. Sau đó, công trình treo thêm 6 chuông gồm 6 âm (đồ, rê, mi, son, la si) được treo trên 2 tháp chuông. Trên mặt mỗi quả chuông đều có họa tiết tinh xảo. Khu vực các bàn thờ ở nhà thờ Đức Bà Các bàn thờ tại đây đều được khắc tinh tế bằng vật liệu đá cẩm thạch nguyên khối. Có 56 ô cửa kính nhiều màu được ghép lại với nhau tạo thành một hình ảnh ấn tượng. Tất cả các đường nét, gờ chỉ và hoa văn khu vực bàn thờ đều mang phong cách Roman và Gothic, vừa tôn nghiêm vừa trang nhã. Khu vực công viên phía ngoài nhà thờ chính tòa Đức Bà Sài Gòn Công viên phía ngoài nhà thờ. trung tâm của khuôn viên mặt trước tòa thánh đường là bức tượng Đức Mẹ Hòa Bình điêu khắc bởi G. Ciocchetti vào năm 1959. Bức tượng cao 4. 6m, nặng 8 tấn, làm từ đá cẩm thạch trắng của Italy. Đây là địa điểm được nhiều du khách check - in yêu thích. Tượng Đức Mẹ có chiều cao 4, 6m, nặng 8 tấn trong tư thế đứng thẳng, tay cầm trái địa cầu có đinh cây thánh giá, mắt nhìn đăm chiêu lên bầu trời như cầu nguyện hòa bình cho người dân Việt Nam. Đó là lý do mà nhà thờ được đặt tên là Nhà thờ Đức Bà. Cách di chuyển và tham quan các địa điểm khác gần nhà thờ Đức Bà Địa điểm này tọa lạc ở trung tâm quận 1, TP. HCM nên bạn có thể dễ dàng di chuyển đến đây. Nếu bạn đang lưu trú tại một trong các khách sạn ở gần đó, bạn hoàn toàn có thể đi bộ đến nhà thờ và tranh thủ ngắm nhìn khung cảnh tuyệt đẹp của Sài thành. Nếu ở xa hơn thì taxi luôn là lựa chọn đầu tiên của bạn khi đi du lịch ở bất cứ đâu bởi sự tiện lợi, giá cả phải chăng và thời gian di chuyển nhanh chóng. Xung quanh nhà thờ Đức Bà là nhiều địa điểm tham quan du lịch mà du khách có thể ghé qua. - Bưu điện trung tâm Sài Gòn: - Đường sách TP. HCM: Đường Nguyễn Văn Bình, Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM - Dinh Độc Lập: 135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Bên Thành, Quận 1, Tp. HCM - Công viên 30/4: Lê Duẩn, Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM - Bảo tàng TP. HCM: 65 Lý Tự Trọng, Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM - Nhà hát TP. HCM: 7 công trường Lam Sơn, Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM - Bến Bạch Đằng: 27 Tôn Đức Thắng, Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM Xung quanh Nhà thờ Đức Bà còn có các điểm vui chơi, mua sắm như Vincom Center Đồng Khởi; phố đi bộ Nguyễn Huệ, khu vực bến Bạch Đằng trải nghiệm đi xe bus trên sông Sài Gòn ngắm toàn cảnh thành phố, . . . Được biết, Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn hiện đang được trùng tu, hiện đạt 50% tiến độ, phần lớn mái ngói được lợp lại, tường sạch hơn, dự kiến hoàn thành năm 2027. Ảnh VnExpress Phương Vũ (TH) Tin cùng chuyên mục Chuyển Động Mới Của Thị Trường Bất Động Sản Sắp Diễn Ra Hội Thảo “Thị Trường BĐS Hà Nam – Sẵn Sàng Cho Một Chu Kỳ Mới” Và Ra Mắt Ban Điều. . . Đất Nền Miền Bắc Tăng Nhiệt, Hút Giới Đầu Tư Vị Trí Tâm Điểm Thịnh Vượng Của Economy City Hưng Yên Phim kinh dị Hàn Quốc tranh giải tại Canneseries 2024 - 'Ba đêm kinh hoàng' sẵn sàng ra rạp Việt Bản Đồ TP HCM Đầy Đủ Các Quận Huyện Cập Nhật 2024 Có thể bạn quan tâm Học trò danh ca Ngọc Sơn ra mắt MV "Bà con ơi năm nay được mùa được giá" Ca nhạc sĩ Michael Lang vừa cho ra mắt ca khúc mới mang tên "Bà con ơi năm nay được mùa được giá" với sự đồng hành của danh ca Ngọc Sơn. 4 điều tôi ước mình biết sớm hơn khi gửi tiết kiệm Hoá ra mọi thứ không đơn giản như tôi tưởng! Ai đã nuôi dạy nên một đứa trẻ thế này? Chỉ một khoảnh khắc mà ai cũng mỉm cười. Cậu bé 3 tuổi biến mất ở nhà ga, người cha đi bộ 1. 700km tìm con đến chết: 30 năm sau, phép màu xảy ra vào đúng ngày sinh nhật Ở cuối căn hầm cuối cùng cũng tìm được ánh sáng. Cặp vợ chồng KIẾM THÊM 4, 7 tỷ đồng/năm nhờ công việc siêu nhàn: 2 năm mua được nhà 7, 3 tỷ đồng Nguồn thu từ nghề phụ này khiến cuộc đời họ như bước sang trang mới. Những cái tên tưởng như chẳng còn xa lạ gì nhưng đã biến nhiều thế hệ phụ nữ thành những con người vô danh Khinh rẻ tên gọi: Khi người phụ nữ bị tước đoạt danh tính qua chính danh xưng của bản thân mình. Cốc nước xanh dưỡng da trắng phát sáng cho Phạm Băng Băng: “Uống cốc này là cả ngày chẳng muốn ăn gì nữa” Làn da trắng sáng của nữ thần Cbiz là mơ ước của nhiều cô gái. Chuyện gì thế này: Toyota Vios giảm giá sốc, Mazda CX - 5 "phá giá" phân khúc SUV cỡ C Từ xe cỏ đến xe quốc dân, hàng loạt mẫu xe đang giảm giá mạnh dịp cuối năm. Việt Nam trở thành thị trường chiến lược tiếp theo của BTL Aesthetics Thanh niên này "độ" lại iPod Classic với pin 3. 000mAh, dung lượng. . . Xiaomi ra mắt màn hình thông minh xịn nhất từ trước tới giờ! 10 năm mẹ tôi gồng gánh cả gia đình, kết quả khiến ai cũng sửng sốt Ngân hàng liên kết với ví điện tử: Dùng sao để có lợi nhất? Shipper đột quỵ trên đường giao hàng, dòng ghi chú trên xe khiến. . . Nâng cao chất lượng nghiên cứu tác phẩm kinh điển Mác - Lênin đáp ứng yêu cầu giảng dạy ở Học viện Chính trị hiện nay Lễ ra mắt giới thiệu sản phẩm du lịch “Ký ức Cột cờ” Những vấn đề đặt ra đối với bồi dưỡng kỹ năng tổ chức hoạt động văn nghệ quần chúng cho đội ngũ cán bộ chính trị cấp phân đội ở Sư đoàn 968, Quân khu 4 hiện nay Yêu cầu nâng cao chất lượng công tác đảng, công tác chính trị trong huấn luyện chiến sĩ mới ở Lữ đoàn Tăng 273, Quân đoàn 34 hiện nay Thủ tướng gửi thư chúc mừng Đội tuyển bóng đá nam U22 và Đội tuyển nữ Futsal quốc gia Việt Nam giành Huy chương Vàng SEA Games 33 Cơ quan lý luận nghiệp vụ của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam Giấy phép hoạt động báo chí điện tử số: 158/GP - Bộ TTTT ngày 15/4/2020 - Mã số ISSN 2734 - 9020