Tiếng Việt Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Tiếng Việt VinWonders Nha Trang Vinpearl Harbour Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc Grand World Phú Quốc Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium Aquafield Ocean City VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Đặt vé VinWonders Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour VinWonders Nha Trang Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Wonderpedia Chợ Bến Thành – thiên đường mua sắm, ẩm thực của Sài Gòn Chợ Bến Thành được xem là biểu tượng bất hủ của người dân Sài Gòn. Không chỉ là thiên đường mua sắm, ẩm thực hàng đầu của thành phố mang tên Bác mà khu chợ này còn là địa điểm du lịch hấp dẫn. Cùng theo chân VinWonders để khám phá mọi ngóc ngách của chợ Bến Thành. 1. Địa chỉ, giờ mở cửa & nguồn gốc tên gọi chợ Bến Thành 1. 1. Chợ Bến Thành ở đâu? 1. 2. Cách di chuyển 1. 3. Chợ Bến Thành giờ mở cửa 1. 4. Lý giải tên gọi 1. 1. Chợ Bến Thành ở đâu? 1. 2. Cách di chuyển 1. 3. Chợ Bến Thành giờ mở cửa 1. 4. Lý giải tên gọi 2. Lịch sử chợ Bến Thành 3. Các cổng vào chợ Bến Thành 4. Review chợ Bến Thành có gì khám phá? 4. 1. Kiến trúc ấn tượng – điểm check in thu hút du khách 4. 2. Thiên đường mua sắm với hàng hoá đa dạng, phong phú 4. 3. Trải nghiệm chợ Bến Thành về đêm sôi động, thú vị 4. 1. Kiến trúc ấn tượng – điểm check in thu hút du khách 4. 2. Thiên đường mua sắm với hàng hoá đa dạng, phong phú 4. 3. Trải nghiệm chợ Bến Thành về đêm sôi động, thú vị 5. Ăn gì ở chợ Bến Thành? Những món ngon nhất định phải thử 5. 1. Bánh bèo Huế 5. 2. Bún riêu gánh 5. 3. Bún mọc Thanh Mai 5. 4. Chè Bé 5. 5. Bánh canh cua sạp 1301 5. 1. Bánh bèo Huế 5. 2. Bún riêu gánh 5. 3. Bún mọc Thanh Mai 5. 4. Chè Bé 5. 5. Bánh canh cua sạp 1301 6. Kinh nghiệm đi chợ Bến Thành Sài Gòn cần biết 7. Những địa điểm tham quan gần chợ Bến Thành 7. 1. Dinh Độc Lập 7. 2. Nhà thờ Đức Bà 7. 3. Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh 7. 4. Phố đi bộ Nguyễn Huệ 7. 5. Thảo Cầm Viên 7. 1. Dinh Độc Lập 7. 2. Nhà thờ Đức Bà 7. 3. Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh 7. 4. Phố đi bộ Nguyễn Huệ 7. 5. Thảo Cầm Viên Hình ảnh chợ Bến Thành Sài Gòn (Ảnh: Sưu tầm) Du lịch Sài Gòn có hàng chục nơi để đi, hàng trăm điểm để khám phá. Tuy nhiên bạn nhất định không được bỏ qua chợ Bến Thành – ngôi chợ sầm uất bậc nhất của Sài Gòn. Với lịch sử lâu đời, kiến trúc độc đáo cùng sự đa dạng về hàng hóa, khu chợ này trở thành nơi mà bất cứ ai cũng muốn ghé thăm một lần. 1. Địa chỉ, giờ mở cửa & nguồn gốc tên gọi chợ Bến Thành Chợ Bến Thành không chỉ là nơi giao thương hàng hóa mà còn là điểm đến hấp dẫn du khách trong và ngoài nước. Cùng khám phá chi tiết hơn về nơi được mệnh danh là thiên đường ăn chơi “đời đầu” của thành phố mang tên Bác ngay dưới đây! 1. 1. Chợ Bến Thành ở đâu? Địa chỉ: Phường Bến Thành, Thành phố Hồ Chí Minh Chợ Bến Thành tọa lạc ở vị trí đắc địa, ngay khu vực trung tâm của TP. Hồ Chí Minh. Đây là một trong những khu chợ nổi tiếng Sài Gòn, nằm giữa các đường Phan Chu Trinh, Phan Bội Châu, Lê Thánh Tôn và Công trường Quách Thị Trang. Phía trước chợ là ga Bến Thành của tuyến Metro 1. Trải qua nhiều thăng trầm lịch sử, chợ từng hai lần di dời, thay đổi địa điểm cũng như nhiều lần xây cất, sửa chữa do sập, cháy. Cho đến thời điểm hiện tại, chợ được xây dựng khang trang, rộng lớn ngay tại trung tâm Sài Gòn và là biểu tượng, địa điểm du lịch hút khách của thành phố mang tên Bác. Chợ tọa lạc ngay trung tâm thành phố Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) 1. 2. Cách di chuyển Tọa lạc ở ngay trung tâm, do đó để di chuyển đến chợ Bến Thành khá thuận lợi. Du khách có thể lựa chọn một trong các phương tiện dưới đây: Xe bus: Hiện nay có nhiều tuyến bus như: 01, 02, 03, 11, 12, 13, 18, 19… có điểm dừng gần chợ. Do đó bạn có thể bắt các tuyến bus này để di chuyển, sau đó chỉ cần đi bộ khoảng vài phút là đến chợ Bến Thành. Taxi: Du khách có thể lựa chọn taxi truyền thống hoặc đặt taxi công nghệ trên các ứng dụng. Các tài xế sẽ đưa bạn dừng ngay trước cổng chợ. Hình thức di chuyển này thích hợp với nhóm đông, vừa an toàn lại tiết kiệm chi phí. Ô tô, xe máy: Nếu muốn khám phá được nhiều địa điểm vui chơi khác gần chợ Bến Thành, bạn có thể lựa chọn thuê ô tô hoặc xe máy tại Sài Gòn, sau đó tra Google Maps đường di chuyển đến chợ. 1. 3. Chợ Bến Thành giờ mở cửa Theo quy định, chợ được mở cửa bắt đầu từ 07 giờ 00 đến 22 giờ 00 hàng ngày. Riêng với ngày lễ, Tết và các ngày nghỉ khác sẽ có thông báo riêng. Các ngành hàng ăn uống, tươi sống sẽ được mở cửa từ lúc 04 giờ 00 sáng. Các chủ sạp kinh doanh và khách hàng cần tuân thủ đúng quy định về giờ mở cửa và đóng cửa hàng ngày tại chợ Bến Thành. Đồng thời, trước 07 giờ 30 sáng mỗi ngày các sạp phải hoàn thành xong việc sắp xếp hàng hóa. 1. 4. Lý giải tên gọi Theo sách sử ghi chép lại, tên gọi “chợ Bến Thành” liên quan đến thành Bát Quái do Nguyễn Vương Nguyễn Phúc Ánh (vua Gia Long) xây dựng. Theo đó vào năm 1788, sau khi chiếm lại được Gia Định từ quân Tây Sơn, Nguyễn Vương đã cho xây dựng thành quách để bảo vệ. Năm 1789, Giám mục Bá Đa Lộc sau khi về đến Gia Định đã dùng số tiền quyên góp được để mua tàu chiến, súng đạn và chiêu mộ nhiều người Pháp giỏi về kỹ nghệ, vũ khí để giúp Nguyễn Vương xây thành. Thành Bát Quái được khởi công xây dựng vào năm 1789 và đến năm 1790 thì hoàn thành. Thành có ba mặt giáp sông, trong đó có một bến của sông Bến Nghé nằm gần thành. Bến này dùng cho quân nhân và khách vãng lai vào thành, do đó được gọi là Bến Thành (bến trước khi vào thành). Đồng thời gần bến cũng có một khu chợ và được gọi là “chợ Bến Thành”. Như vậy, nguồn gốc tên gọi “Chợ Bến Thành” chính là xuất phát từ đây. Tên gọi của khu chợ này liên quan đến liên quan đến thành Bát Quái do Nguyễn Vương Nguyễn Phúc Ánh xây dựng (Ảnh: Sưu tầm) Chợ Bình Tây – một trong những khu chợ có diện tích lớn nhất tại Sài Gòn Địa điểm du lịch Sài Gòn: 30 tọa độ gây sốt hội xê dịch Du lịch Sài Gòn 1 ngày đi đâu? Gợi ý lịch trình vui chơi Chợ Bình Tây – một trong những khu chợ có diện tích lớn nhất tại Sài Gòn Địa điểm du lịch Sài Gòn: 30 tọa độ gây sốt hội xê dịch Du lịch Sài Gòn 1 ngày đi đâu? Gợi ý lịch trình vui chơi 2. Lịch sử chợ Bến Thành Giới thiệu về chợ Bến Thành thì chắc chắn không thể bỏ qua lịch sử của khu chợ này. Theo đó, quá trình xây dựng và phát triển của chợ gắn liền với những thăng trầm của đô thị Sài Gòn – Chợ Lớn. Chợ được xây dựng vào năm 1912, trải qua nhiều lần di dời, trùng tu mới có được diện mạo khang trang và vị thế hàng đầu như ngày nay. Ban đầu, chợ nằm bên bờ sông Bến Nghé, đến giai đoạn năm 1833 – 1835, sau cuộc nổi dậy của Lê Văn Khôi và thành Bát Quái bị phá bỏ, chợ cũng hoang vắng. Đến năm 1859, sau khi thực dân Pháp tấn công Sài Gòn, chợ Bến Thành bị thiêu rụi hoàn toàn. Năm 1860, người Pháp cho xây dựng lại chợ ở địa điểm cũ. Trải qua nhiều lần tu sửa, trùng tu, chợ ngày một khang trang hơn. Vào đầu thế kỷ XX, người Pháp cho xây lại chợ Bến Thành mới ở tại vị trí như ngày nay, cửa Nam của chợ có gắn chiếc đồng hồ mang tính biểu tượng. Đến năm 1952, khi chợ được tu sửa, 12 bức phù điêu của xưởng mỹ nghệ Biên Hòa được gắn ở bốn cửa chợ. Và cũng từ đó đến nay, khu chợ này trở thành hình ảnh gần gũi và là một miền ký ức văn hóa đô thị của người dân Sài Gòn. Hình ảnh chợ Bến Thành xưa (Ảnh: Sưu tầm) Các sản phẩm được yêu thích nhất [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Dạ Khúc Mùa Xuân [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Vệ Binh Cổ Tích [Công Viên Grand Park] Công Viên Nước Hòn Đảo Nhiệt Đới [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Chuyến Tàu Phiêu Lưu [Công Viên Grand Park] Combo Công Viên Nước + Games Khu Vườn Mộng Mơ [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Dạ Tiệc Thần Tiên [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Vua Tốc Độ [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Vũ Điệu Mambo 3. Các cổng vào chợ Bến Thành Chợ gồm 4 cửa chính và 12 cửa phụ tỏa ra 4 hướng Đông – Tây – Nam – Bắc. Mỗi cửa lại kinh doanh những mặt hàng khác nhau để đáp ứng nhu cầu mua sắm của khách hàng. Cửa Đông: Cửa Đông của chợ nằm ở phía đường Phan Bội Châu, nơi đây bày bán đủ các loại mỹ phẩm và bánh kẹo. Cửa Tây: Nằm ở phía đường Phan Chu Trinh, đây chính là thiên đường mua sắm của chị em với nhiều các mặt hàng từ giày dép, đồ lưu niệm cho đến hàng mỹ nghệ. Cửa Nam: Đây cũng là cổng chính của chợ Bến Thành với biểu tượng ngôi tháp đồng hồ ba mặt, nhìn ra quảng trường Quách Thị Trang. Bên trong cửa Nam là nơi bày bán các mặt hàng về thực phẩm khô và vải vóc. Cửa Bắc: Cửa Bắc nằm ở phía đường Lê Thánh Tôn, nơi đây hấp dẫn du khách bởi những gian hàng hoa tươi và trái cây với đủ chủng loại và màu sắc. Mỗi cửa của chợ đều được kinh doanh một mặt hàng khác nhau (Ảnh: Sưu tầm) Quận 1 có gì chơi? 15+ địa điểm vui chơi Quận 1 thú vị nhất Chợ Bình Điền – chợ đầu mối “không ngủ” sầm uất nhất Sài Gòn Quận 1 có gì chơi? 15+ địa điểm vui chơi Quận 1 thú vị nhất Chợ Bình Điền – chợ đầu mối “không ngủ” sầm uất nhất Sài Gòn 4. Review chợ Bến Thành có gì khám phá? Để không bỏ lỡ những trải nghiệm thú vị nhất, hãy cùng VinWonders lang thang một ngày ở chợ Bến Thành để xem ngôi chợ này có gì mà hấp dẫn du khách đến vậy! 4. 1. Kiến trúc ấn tượng – điểm check in thu hút du khách Ghé chợ Bến Thành, chắc chắn du khách sẽ bị ấn tượng bởi kiến trúc độc đáo của khu chợ này. Tương tự như nhiều chợ ban đầu mà người Pháp xây dựng ở Việt Nam, chợ Bến Thành có kiến trúc khu nhà lồng mái ngói dốc, xương và vòm bê tông mảnh, nhẹ. Đến với khu chợ này, góc nào cũng có thể giúp bạn có những bức hình lung linh. Tuy nhiên, đắt giá nhất vẫn là background tháp đồng hồ 3 mặt ở cửa Nam, ở dưới có dòng chữ “Chợ Bến Thành”. Ngoài ra, các tác phẩm tranh bằng gốm Biên Hòa cùng những bức phù điêu gốm được gắn từ năm 1952 cho đến nay cũng góp phần làm nên vẻ đẹp của khu chợ nổi tiếng bậc nhất Sài thành. Kiến trúc chợ Bến Thành độc đáo với nhiều góc check in siêu đẹp (Ảnh: Sưu tầm) 4. 2. Thiên đường mua sắm với hàng hoá đa dạng, phong phú Chẳng phải ngẫu nhiên mà chợ Bến Thành lại được mệnh danh là thiên đường mua sắm của người dân Sài Gòn. Đến đây bạn có thể tìm thấy đủ mọi mặt hàng từ bình dân cho đến cao cấp. Trong đó, có nhiều gian hàng thu hút nhiều du khách quốc tế ghé đến để mua về làm quà lưu niệm như nón lá truyền thống, đồ gốm sứ, giỏ đan, tranh tre, đồ đồng. Là khu chợ bán lẻ có quy mô lớn nhất của thành phố mang tên Bác, đến đây bạn sẽ bị choáng ngợp bởi sự đa dạng, phong phú của các mặt hàng. Từ đồ thời trang, mỹ nghệ, thủ công cho đến gia dụng, điện tử. Ghé chợ du khách còn có thể tìm thấy các loại vải và phụ liệu may mặc để tự tay thiết kế trang phục cho mình. Ngoài ra, chợ Bến Thành còn là thiên đường đồ khô với đủ các loại mứt, bánh, hải sản khô. Cùng với đó là hàng trăm loại trái cây, nông sản ở miền Tây, miền Nam và một số vùng miền khác. Chẳng cần đi hết Việt Nam, đến khu chợ này bạn vẫn có thể được thưởng thức đặc sản từ khắp mọi nơi trên cả nước. Nếu bạn còn chưa biết mua đặc sản Sài Gòn làm quà ở đâu thì chợ Bến Thành là sự lựa chọn không thể lý tưởng hơn. Chợ Bến Thành là thiên đường mua sắm với đa dạng các loại hàng hóa khác nhau (Ảnh: Sưu tầm) 4. 3. Trải nghiệm chợ Bến Thành về đêm sôi động, thú vị Đến chợ Bến Thành mà không trải nghiệm không khí sôi động, náo nhiệt của chợ về đêm thì quả là thiếu sót lớn. Chợ đêm bắt đầu hoạt động từ lúc 19 giờ và kéo dài đến 22 giờ để đáp ứng nhu cầu ăn uống, mua sắm của khách hàng. Ngoài những quầy hàng thủ đông, thời trang, chợ đêm Bến Thành còn nhộn nhịp, “rôm rả” hơn bởi những quán đồ nướng, hải sản, quán bia, ăn vặt. Cứ mỗi tối khi thành phố lên đèn, người dân địa phương và khách du lịch lại quy tụ về đây để thưởng thức những món ăn hấp dẫn và mua sắm cho mình những mặt hàng yêu thích. Khu chợ đêm đông đúc, náo nhiệt với nhiều gian hàng ẩm thực (Ảnh: Sưu tầm) Ăn vặt Sài Gòn: 17 món ngon và 23 địa điểm nức tiếng Sài thành Chợ An Đông – chợ đầu mối thời trang sầm uất bậc nhất Sài Gòn Ghé chợ Bà Hoa – chợ đặc sản miền Trung giữa lòng Sài Gòn Ăn vặt Sài Gòn: 17 món ngon và 23 địa điểm nức tiếng Sài thành Chợ An Đông – chợ đầu mối thời trang sầm uất bậc nhất Sài Gòn Ghé chợ Bà Hoa – chợ đặc sản miền Trung giữa lòng Sài Gòn 5. Ăn gì ở chợ Bến Thành? Những món ngon nhất định phải thử Food tour chợ Bến Thành luôn là trải nghiệm thú vị mà bất cứ du khách nào có dịp đến Sài Gòn cũng không muốn bỏ lỡ. Khu chợ này được xem là thiên đường ẩm thực với hàng loạt món ăn đặc trưng của Sài Gòn và các tỉnh thành khác. Đến đây, bạn nhất định phải tìm và thưởng thức cho bằng được những món ăn “quốc dân” ở đây như: bánh bèo, bún riêu, bánh canh cua. Đặc biệt, khu chợ này còn nổi tiếng với menu chè phong phú với đủ các loại chè từ chè thái, chè đậu, cho đến sầu riêng dầm nước dừa. Nếu bạn còn đang băn khoăn ăn gì ở Sài Gòn, ăn ở đâu thì hãy “lao” ngay đến chợ Bến Thành để thưởng thức những món ăn hấp dẫn dưới đây! 5. 1. Bánh bèo Huế Bánh bèo Huế chợ Bến Thành luôn nằm trong danh sách những quán ăn không thể bỏ lỡ khi đến khu chợ nổi tiếng này. Đến đây thực khách sẽ được “khai sáng” vị giác của mình với hàng loạt các món ăn mang hương vị miền Trung như: bánh bèo, bánh nậm, bánh bột lọc… Một phần bánh sẽ được ăn kèm cùng nem chua, chả lụa và không thể thiếu nước mắm chua chua ngọt ngọt cực kỳ cuốn miệng. Tiệm bánh bèo Huế trứ danh tại chợ (Ảnh: Sưu tầm) 5. 2. Bún riêu gánh Đây cũng là một trong những quán bún đắt khách nhất nhì chợ Bến Thành. Bún riêu ở đây mang hương vị đặc trưng của miền Nam, nước dùng đậm đà, màu đỏ ứng tự nhiên và thơm nức mùi cua. Một tô bún gồm miếng riêu chua chắc thịt, đậu hũ và huyết heo. Chỉ bấy nhiêu topping nhưng lại khiến thực khách ăn một lần là “nghiện”. Bún riêu gánh chợ Bến Thành hấp dẫn thực khách (Ảnh: Sưu tầm) 5. 3. Bún mọc Thanh Mai Bún mọc Thanh Mai chợ Bến Thành là quán ruột của nhiều người dân địa phương. Tô bún hấp dẫn với đầy đủ các topping gồm chả lụa, chả quế, sườn, viên mọc… được trình bày khéo léo, chỉn chu. Nước dùng ở đây được ninh từ xương nên có vị ngọt thanh, khi ăn bạn có thể thêm chút nước mắm để dậy mùi thơm và giúp hương vị món ăn đậm đà hơn. Bún mọc Thanh Mai với phần nước dùng ngọt thanh (Ảnh: Sưu tầm) 5. 4. Chè Bé Chè Bé tại chợ đã có tuổi đời hơn 50 năm, đây là quán ăn lý tưởng cho các tín đồ hảo ngọt. Tại đây bạn có thể tìm thấy nhiều món chè ngon miền Nam như: bánh lọt, chè đậu, chè bắp, chè củ năng… Chè ở đây được thực khách đánh giá là ngọt thanh, thiên về độ béo thơm, ăn không bị ngán. Tiệm chè Bé tại chợ đã có tuổi đời hơn 50 năm (Ảnh: Sưu tầm) Food tour Sài Gòn: Ăn gì, ở đâu? Lịch trình chi tiết Ăn khuya Sài Gòn – 20 địa điểm ăn ngon dành cho hội cú đêm Quán chè ngon ở Sài Gòn: 14 địa chỉ được yêu thích nhất Food tour Sài Gòn: Ăn gì, ở đâu? Lịch trình chi tiết Ăn khuya Sài Gòn – 20 địa điểm ăn ngon dành cho hội cú đêm Quán chè ngon ở Sài Gòn: 14 địa chỉ được yêu thích nhất 5. 5. Bánh canh cua sạp 1301 Nhắc đến các quán ăn ngon ở chợ Bến Thành thì chắc chắn không thể bỏ qua bánh canh cua sạp 1301. Theo review của các thực khách sành ăn thì nước dùng bánh canh cua ở đây có hương vị chuẩn, sền sệt nóng hổi, thơm nức mùi cua. Thịt cua tươi, chắc, ăn một lần là “ghiền”. Bát bánh đa cua thơm ngon, hấp dẫn (Ảnh: Sưu tầm) 6. Kinh nghiệm đi chợ Bến Thành Sài Gòn cần biết Để có hành trình khám phá chợ trọn vẹn, tiết kiệm chi phí, bạn nhớ dắt túi một số kinh nghiệm hữu ích dưới đây: Diện tích chợ khá lớn với nhiều gian hàng khác nhau. Do đó bạn hãy sắp xếp lịch trình và thời gian để có thể khám phá, trải nghiệm hết những điều thú vị tại chợ. Chợ Bến Thành chủ yếu phục vụ lượng du khách nước ngoài nên giá thành tại đây khá cao. Trước khi mua hàng, bạn nhớ mặc cả để tránh bị “chặt chém” giá. Chợ Bến Thành luôn đông đúc, tấp nập do đó hãy bảo quản tư trang thật tốt để tránh bị móc túi, cướp giật. Mặt tiền chợ là nơi có nhiều phương tiện lưu thông do đó khi check in tại đây hãy quan sát thật kỹ để đảm bảo an toàn. Bạn có thể thoải mái tham quan các gian hàng trong chợ, tuy nhiên nếu không có nhu cầu mua hàng đừng động vào hàng hóa rồi đặt xuống không mua, bởi điều này sẽ làm người bán hàng khó chịu đấy. 7. Những địa điểm tham quan gần chợ Bến Thành Cạnh chợ còn có nhiều địa điểm tham quan thú vị. Do đó bạn có thể kết hợp hành trình khám phá chợ Bến Thành với các địa danh dưới đây để chuyến vi vu Sài Gòn có thêm nhiều trải nghiệm! 7. 1. Dinh Độc Lập Dinh Độc Lập tọa lạc ngay trung tâm, đây cũng là một trong những điểm đến thu hút khách du lịch. Đến đây du khách sẽ được chiêm ngưỡng kiến trúc vừa cổ kính vừa hiện đại của dinh và check in với nhiều background lý tưởng. Vào các dịp lễ lớn hay ngày cuối tuần, Dinh Độc Lập thường kín khách tham quan. Dinh độc lập với kiến trúc có sự kết hợp giữa cổ kính và hiện đại (Ảnh: Sưu tầm) 7. 2. Nhà thờ Đức Bà Cách chợ Bến Thành không xa là nhà thờ Đức Bà, đây cũng là một trong những biểu tượng của thành phố Hồ Chí Minh. Công trình này được thiết kế theo phong cách Roman kết hợp Gothic. Nội thất thánh đường được thiết kế thành một lòng chính, hai lòng phụ cùng hai dãy nhà nguyện. Đây là tọa độ sống ảo thu hút nhiều du khách đến check in. Nhà thờ Đức Bà là tọa độ sống ảo của nhiều du khách (Ảnh: Sưu tầm) 7. 3. Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh được thành lập vào năm 1975 và tọa lạc ở quận 3. Đây là nơi chuyên nghiên cứu, sưu tầm và trưng bày về chứng tích tội ác, hậu quả của các cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam. Đến đây du khách sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng các hiện vật, tài liệu cũng như phim ảnh về nhiều chủ đề khác nhau như: Chế độ lao tù, Vũ khí trưng bày ngoài trời, Chất độc da cam, Tội ác chiến tranh và Những sự thật lịch sử. Du khách tham quan tại bảo tàng Chứng tích Chiến tranh (Ảnh: Sưu tầm) 7. 4. Phố đi bộ Nguyễn Huệ Đến chợ Bến Thành bạn cũng đừng bỏ qua cơ hội khám phá phố đi bộ Nguyễn Huệ. Đây là địa điểm vui chơi, ăn uống nổi tiếng được nhiều người dân địa phương và du khách vô cùng yêu thích. Ngoài việc thỏa thích check in, bạn còn được trải nghiệm nhiều món ăn mang đậm ẩm thực đường phố Sài Gòn như: bánh tráng trộn, kem kẹp, bingsu… Phố đi bộ Nguyễn Huệ lung linh ánh đèn về đêm (Ảnh: Sưu tầm) 7. 5. Thảo Cầm Viên Đối diện với Dinh Độc Lập là Thảo Cầm Viên – công viên bảo tồn động – thực vật với khuôn viên rộng lớn. Nơi đây hiện đang nuôi dưỡng hàng ngàn động vật với nhiều loài thuộc loại quý hiếm. Đặc biệt, khuôn viên xanh mát, trong lành của Thảo Cầm Viên cũng là điểm cộng khiến địa điểm này được nhiều du khách ghé đến tham quan. Thảo Cầm Viên cũng là địa điểm du lịch hút khách ở Sài Gòn (Ảnh: Sưu tầm) Chợ Bến Thành là điểm đến thú vị mà bạn không thể bỏ qua trong hành trình khám phá Sài Gòn. Đến đây, bạn có thể tha hồ khám phá, trải nghiệm mua sắm và thưởng thức vô vàn những món ăn hấp dẫn. Hy vọng với trọn bộ kinh nghiệm “oanh tạc” chợ Bến Thành Sài Gòn trong bài sẽ giúp bạn có hành trình vi vu trọn vẹn nhất! Nếu bạn muốn có những trải nghiệm giải trí đỉnh cao, hãy ghé Công Viên Grand Park toạ lạc tại Vinhomes Grand Park, TP. HCM. Tại công viên nước Hòn đảo nhiệt đới, du khách sẽ được “thót tim” với đường trượt Thủy Quái Biển Khơi dài 195m, thử cảm giác dập dềnh giữa Vịnh sóng thần, hoặc vui chơi tại Ốc đảo diệu kỳ dành cho trẻ em. Khu vườn mộng mơ mở ra thế giới cổ tích lung linh với đu quay Vũ điệu mùa xuân, tàu lượn siêu tốc Cuộc phiêu lưu kỳ thú và Đĩa quay Khiên thần Achilles. Bên cạnh đó, khu phố thương mại và Vincom Mega Mall Grand Park mang đến không gian mua sắm, ẩm thực sống động, sôi nổi cả ngày, khiến bạn không muốn rời bước. ĐẶT NGAY VÉ CÔNG VIÊN GRAND PARK Copy to clipboard Bài viết liên quan Công viên Grand Park có gì chơi? Địa chỉ, giá vé 2026 Công viên Grand Park có gì chơi? Địa chỉ, giá vé 2026 20+ địa điểm đi chơi Noel ở Sài Gòn được săn đón nhất 20+ địa điểm đi chơi Noel ở Sài Gòn được săn đón nhất Top địa điểm đi chơi Trung thu ở Sài Gòn thú vị nhất 2026 Top địa điểm đi chơi Trung thu ở Sài Gòn thú vị nhất 2026 Bài viết dành cho bạn [REVIEW] Công viên nước Quận 9 có gì chơi? Giá vé mới nhất 19 đặc sản Sài Gòn làm quà nổi tiếng kèm địa chỉ mua uy tín TOP 17 quán bún bò Huế ngon ở Sài Gòn dân sành ăn nên thử Công viên Grand Park có gì chơi? Địa chỉ, giá vé 2026 Sản phẩm được săn đón nhiều nhất Đảo Hòn Tre, Phường Nha Trang, Tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam we - care@vinwonders. com Hotline: 1900 6677 GIỚI THIỆU Về chúng tôi Câu hỏi thường gặp Tuyển dụng ĐIỀU KHOẢN & QUY ĐỊNH WONDERPEDIA WonderNews Khám phá Phú Quốc Khám phá Nha Trang Khám phá Hội An – Đà Nẵng Khám phá Hà Nội THƯ VIỆN ẢNH ĐĂNG KÝ NHẬN THÔNG TIN Website chính thức của VinWonders - một thành viên của TĐ Vingroup. 4200456848 ĐK lần đầu 26/7/2006. ĐK thay đổi tại từng thời điểm Sở kế hoạch và đầu tư tỉnh Khánh Hòa Lĩnh vực kinh doanh Dịch vụ lưu trú ngắn ngày; Hoạt động của các công viên vui chơi và công viên theo chủ đề; Hoạt động của các vườn bách thảo, bách thú và khu bảo tồn tự nhiên Chủ tài khoản Công ty cổ phần Vinpearl Tài khoản ngân hàng số 119124412488166 (VND) Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) – Hội sở Lịch sử tìm kiếm Phổ biến nhất nam hội an vinwonders trải nghiệm Grand World Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Nha Trang VinWonders Nam Hội An VinKE & Vinpearl Aquarium WONDER FESTIVE – Hành trình lễ hội trọn vẹn tại VinWonders Nha Trang WONDER FASTPASS – Trải nghiệm ưu tiên dành cho tín đồ mạo hiểm tại VinWonders Nha Trang Tin tức & trải nghiệm Du lịch Hà Tiên: REVIEW kinh nghiệm ăn chơi chi tiết Du lịch Hà Tiên An Giang hấp dẫn du khách bởi thiên nhiên xinh đẹp, ẩm thực đa dạng và nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng như bãi biển Mũi Nai nên thơ, Thạch Động huyền bí, chợ đêm sôi động, núi Tô Châu hùng vĩ… Top 15 danh lam thắng cảnh Phú Quốc mê hoặc du khách Danh lam thắng cảnh Phú Quốc là món quà tuyệt vời thiên nhiên ban tặng cho đảo ngọc miền Nam. Đặt chân tới Phú Quốc, du khách sẽ bị cuốn hút bởi những bãi biển trong xanh, khu rừng nguyên sinh hùng vĩ, làng chài bình yên, các công trình kiến trúc độc đáo và khu vui chơi hiện đại.