Thành phố Hồ Chí Minh Thưởng lãm Bến Nhà Rồng, vùng ký ức rạng ngời của lịch sử dân tộc Thành phố Hồ Chí Minh là địa danh ghi lại những trang lịch sử đầy biến động của dân tộc. Nơi đây đã từng chứng kiến những thăng trầm và đổi dời của thời cuộc. Vì thế, Thành phố Hồ Chí Minh luôn có nhiều điểm đến di tích lịch sử với nhiều cột mốc chói lọi. Một trong những di tích đáng để tham quan nhất ở Thành phố Hồ Chí Minh chính là Bến Nhà Rồng. Hãy cùng Cẩm nang du lịch MIA. vn đến với địa điểm này để khám phá những dấu ấn lịch sử được lưu lại tại đây bạn nhé! 1 Bến Nhà Rồng - Chứng tích của bao phen thay đổi thời cuộc Địa chỉ: Số 01 Nguyễn Tất Thành, Phường Xóm Chiếu. TP. HCM Giờ mở cửa: 7h30 - 11h30 và 13h30 - 17h30 (không mở cửa vào Thứ Hai) Giá vé tham khảo: 20. 000 VNĐ/người (miễn phí cho học sinh, sinh viên), 2. 000 VNĐ giữ xe Bến Nhà Rồng là một di tích lịch sử nổi tiếng ở trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là điểm tham quan gắn liền với câu chuyện đi tìm đường cứu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Vì thế, điểm đến này có ý nghĩa lịch sử vô cùng quan trọng. Nhiều tín đồ du lịch nhận định rằng, Bến Nhà Rồng chính là biểu tượng của Thành phố Hồ Chí Minh. Bến Nhà Rồng (tiền thân là trụ sở của Thương cảng Sài Gòn) được xây dựng vào năm 1863 bởi người Pháp. Địa điểm này chính là nơi chứng kiến hành trình ra đi tìm đường cứu nước của Bác Hồ. Ngày 5/6/1911, Bác đã lên con tàu Amiral Latouche Tréville để sang Pháp và tìm hiểu con đường thay đổi vận mệnh dân tộc. Sau khi chiến tranh miền Nam kết thúc, Bến Nhà Rồng đã được tu sửa và cải tạo lại công trình. Hiện nay, Bến Nhà Rồng có bốn khu vực chính là Bảo tàng Hồ Chí Minh, tượng đài Bác Hồ, khuôn viên bến cảng và đài phun nước. Các tín đồ du lịch vẫn thường hay gọi tòa nhà bảo tàng là Nhà Rồng và bến cảng ở ngay bên cạnh là Bến Nhà Rồng. Khu vực bảo tàng ở Bến Nhà Rồng hiện tại có tổng diện tích lên đến 1500 m2 với 1 tầng trệt, 2 tầng lầu và 9 phòng trưng bày đẹp mắt. Đây là một nhánh của hệ thống các bảo tàng và di tích về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại đây còn lưu giữ nhiều hiện vật, hình ảnh, tư liệu có giá trị về các hoạt động cách mạng của Bác. Bến Nhà Rồng là một di tích lịch sử nổi tiếng ở trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh Khu vực bảo tàng ở Bến Nhà Rồng hiện tại có tổng diện tích lên đến 1500 m2 Nhiều tín đồ du lịch nhận định rằng, Bến Nhà Rồng chính là biểu tượng của Thành phố Hồ Chí Minh 2 Hướng dẫn di chuyển đến Bến Nhà Rồng Bến Nhà Rồng nằm ở con phố huyết mạch kết nối Quận 4 và trung tâm thành phố nên khá dễ tìm. Bạn có thể sử dụng Google Maps và đi đến đầu đường Nguyễn Tất Thành là sẽ thấy được Bến Nhà Rồng đang sừng sững giữa không gian cảnh quan ấn tượng. Ngoài ra, nếu di chuyển từ Quận 1, bạn có thể đi qua Cầu Khánh Hội và vòng ngược lại vì Bến Nhà Rồng nằm ngay dưới chân cầu. Nếu không sử dụng phương tiện cá nhân, bạn có thể lựa chọn tham quan Bến Nhà Rồng bằng xe buýt. Sau đây là một số tuyến xe buýt đi ngang Bến Nhà Rồng mà MIA. vn đã tổng hợp được. - Tuyến số 03: Bến Thành - Thạnh Lộc - Tuyến số 20: Bến Thành - Nhà Bè Bến Nhà Rồng nằm ở con phố huyết mạch kết nối Quận 4 và trung tâm thành phố 3 Thời điểm thích hợp để tham quan Bến Nhà Rồng trong ngày Bến Nhà Rồng là một di tích lịch sử nên hầu như bạn có thể tham quan vào bất cứ thời điểm nào trong ngày nếu di tích mở cửa. Tuy nhiên, theo gợi ý từ những tín đồ du lịch có kiến thức chuyên môn về Sài Gòn, bạn có thể đến đây vào khung giờ từ 16h - 18h để chiêm ngưỡng hoàng hôn rực hồng trên Bến Nhà Rồng. Bến Nhà Rồng là một di tích lịch sử nên hầu như bạn có thể tham quan vào bất cứ thời điểm nào trong ngày 4 Khám phá các trải nghiệm du lịch chỉ có thể thực hiện được tại Bến Nhà Rồng Bến Nhà Rồng là một tổ hợp các hạng mục về bảo tàng, cảnh quan… Vì thế, điểm đến này sẽ mang lại cho bạn những trải nghiệm du lịch thú vị. Hãy cùng chúng mình điểm qua một số hoạt động mà bạn có thể thực hiện được ngay tại Bến Nhà Rồng nhé! 4. 1 Khám phá dấu ấn kiến trúc độc đáo của Bến Nhà Rồng Kiến trúc của Bến Nhà Rồng mang đậm hơi hướng Á Đông với phần đỉnh được tạo tác theo hướng “Lưỡng long chầu nguyệt”. Tính đến nay, công trình vẫn còn lưu giữ được nét đẹp vẹn nguyên như ngày đầu dù đã trải qua nhiều lần thay đổi chỉnh sửa. Kiến trúc của Bến Nhà Rồng mang đậm hơi hướng Á Đông 4. 2 Tìm hiểu hoạt động cách mạng của Bác tại Bảo tàng Hồ Chí Minh Bảo tàng Hồ Chí Minh trong khuôn viên của Bến Nhà Rồng hiện có đến 9 phòng trưng bày, trong đó 6 phòng lưu trữ các hiện và tư liệu liên quan đến Bác. Hiện tại, các gian trưng bày của Bảo tàng Hồ Chí Minh được chia thành 5 chủ đề xoay quanh các giai đoạn trong cuộc đời của Bác. Bạn có thể khám phá câu chuyện về Bác tại Bảo tàng Hồ Chí Minh 4. 3 Tản bộ ngắm cảnh và chụp ảnh check - in Với khung cảnh view sông độc đáo, Bến Nhà Rồng là điểm check - in lý tưởng thu hút nhiều tín đồ du lịch đến đây. Không gian bên ngoài bảo tàng khá rộng rãi và thoáng đãng. Bạn sẽ dễ dàng cảm nhận những cơn gió trời mát lành an ủi bạn. Khi ánh đèn Sài Gòn thắp lên, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một Bến Nhà Rồng với vẻ đẹp hoa lệ và vô cùng sang trọng. Với khung cảnh view sông độc đáo, Bến Nhà Rồng là điểm check - in lý tưởng thu hút nhiều tín đồ du lịch Trên đây là những thông tin đầy đủ và chi tiết nhất về Bến Nhà Rồng mà bạn nên lưu ngay vào cẩm nang du lịch của chính bản thân mình. Đây là điểm tham quan mang lại cho bạn cảm giác nhẹ nhàng, thanh bình, an yên cùng lòng thành biết ơn một cách sâu sắc. Nguồn: traveloka. com Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Đầm Sen Khô: Cập Nhật Giá Vé và Hoạt Động Mới năm 2025 Khu Du Lịch Suối Tiên: Cập nhật giá vé và hoạt động mới 2025 Khám phá chợ Bến Thành, biểu tượng lâu đời của văn hóa Sài Gòn Top 10 nhà sách lớn nhất Sài Gòn bạn nên ghé thử một lần Top 10 điểm du lịch gần Sài Gòn để thư giãn dịp cuối tuần HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn