Chiêm ngưỡng Vườn quốc gia U Minh Hạ, vẻ đẹp thiên nhiên trù phú 1 Tổng quan về Vườn quốc gia U Minh Hạ 1. 1 Vườn quốc gia U Minh Hạ nằm ở đâu? Vườn quốc gia U Minh Hạ tọa lạc tại địa phận tỉnh Cà Mau, ngăn cách với U Minh Thượng bằng con sông Trẹm. Nơi đây vốn là Làng rừng Vồ Dơi và được nâng cấp thành vườn quốc gia vào năm 2006. Vườn quốc gia U Minh Hạ sở hữu hệ sinh thái đặc trưng của vùng đất ngập nước trên lớp than bùn. Các loài thực vật ở đây chủ yếu là tràm, sậy, trảng móp… Về động vật, Vườn quốc gia U Minh Hạ có đa dạng các loài như tê tê, khỉ, rái cá, chim nước ngọt, trăn, rùa… Nằm cách trung tâm thành phố Cà Mau khoảng 40km, Vườn quốc gia U Minh Hạ là một trong ba vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển Cà Mau, được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới. Ngoài việc bảo tồn cảnh quan thiên nhiên, U Minh Hạ còn đóng vai trò quan trọng trong việc nghiên cứu, phát triển các nguồn gen quý hiếm. 1. 2 Thời điểm lý tưởng để du lịch Vườn quốc gia U Minh Hạ Thời tiết tại Cà Mau được chia làm hai mùa khá rõ rệt là mùa mưa và mùa khô. Nếu bạn du lịch Vườn quốc gia U Minh Hạ vào mùa mưa từ tháng 11 đến tháng 4 thì sẽ có dịp khám phá hệ sinh thái rừng ngập nước vô cùng đặc sắc. Còn nếu bạn đến U Minh Hạ vào mùa khô từ tháng 5 đến tháng 11 thì thời tiết nắng ráo, thuận lợi cho việc di chuyển, tham gia vào các hoạt động vui chơi. Tùy theo lịch trình cá nhân cũng như điều kiện kinh tế mà bạn có thể lựa chọn thời điểm du lịch phù hợp cho bản thân mình. Vườn quốc gia U Minh Hạ có diện tích vô cùng rộng lớn, xanh mát Xem thêm: Vườn quốc gia Mũi Cà Mau, mãn nhãn với hệ sinh thái phong phú 1. 3 Lưu ý khi du lịch Vườn quốc gia U Minh Hạ Để có một chuyến khám phá Vườn quốc gia U Minh Hạ hoàn hảo, bạn cần lưu ý những điều mà MIA. vn đặc biệt gợi ý bên dưới đây: - Nếu đi du lịch vào mùa mưa thì bạn nên mặc áo quần dài tay, mang theo thuốc chống côn trùng, kem chống mũi bởi vì miền sông nước này có rất nhiều muỗi - Nếu đi du lịch vào mùa khô thì bạn nhớ mang theo áo khoác dài tay, mũ nón và bôi kem chống nắng để bảo vệ làn da của mình. Bên cạnh đó, bạn cũng cần mang theo ô để tránh các cơn mưa bất chợt - Nếu bạn muốn trải nghiệm đi thuyền khám phá Vườn quốc gia U Minh Hạ thì hãy gọi điện đặt chỗ trước với ban quản lý - Bạn nên đặt phòng khách sạn trước để tránh tình trạng tăng giá mùa cao điểm - Bạn tuyệt đối không được đánh bắt, giết hại các loài động vật quý hiếm trong Vườn quốc gia U Minh Hạ 2 Hướng dẫn di chuyển đến Vườn quốc gia U Minh Hạ Có hai cách mà mọi người thường lựa chọn khi đi từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Vườn quốc gia U Minh Hạ đó là xe máy hoặc xe khách. - Xe máy: Đây là phương tiện thích hợp cho những ai muốn khám phá cảnh đẹp, tự do về lịch trình của mình. Nếu lựa chọn phương tiện này thì bạn cần đi theo lộ trình sau: Quốc lộ 1A qua cầu Cà Mau đến đường Ngô Quyền, Võ Văn Kiệt rồi theo biển chỉ dẫn tới Vườn quốc gia U Minh Hạ. Trong quá trình di chuyển bạn gặp bất cứ khó khăn nào thì cứ thoải mái nhờ sự trợ giúp từ người dân địa phương nhé. - Xe khách: Hiện nay có rất nhiều nhà xe chuyên tuyến Thành phố Hồ Chí Minh đến Cà Mau. Nổi bật nhất là top xe khách Sài Gòn đi Cà Mau Liên Hưng, Phương Trang, Ngọc Hà… Giá vé xe dao động từ 180. 000 VND - 200. 000 VND/người. Sau khi dừng chân tại bến xe Cà Mau, bạn nên bắt taxi hoặc xe ôm để di chuyển đến Vườn quốc gia U Minh Hạ nhé. 3 Khám phá vẻ đẹp Vườn quốc gia U Minh Hạ 3. 1 Tham quan đài quan sát Tại Vườn quốc gia U Minh Hạ có một đài quan sát cao khoảng 24m. Khi lên đỉnh của đài quan sát, bạn có thể phóng tầm mắt nhìn ngắm toàn bộ cảnh quan của khu rừng này. MIA. vn tin chắc rằng bạn sẽ cảm thấy mình vô cùng nhỏ bé trước khung cảnh thiên nhiên rộng lớn, hùng vĩ này. Vẻ đẹp độc đáo của Vườn quốc gia U Minh Hạ khi nhìn từ trên cao 3. 2 Khám phá rừng ngập nước Thêm một trải nghiệm thú vị mà bạn không nên bỏ lỡ khi ghé tham quan Vườn quốc gia U Minh Hạ chính là đi thuyền. Hình thức này chỉ phát triển vào mùa mưa nên bạn hãy lựa chọn thời điểm du lịch phù hợp nhé. Khi càng đi sâu vào rừng bạn sẽ càng được chứng kiến nhiều cảnh đẹp hoang sơ. Ven theo các con sông, lạch nước, bạn sẽ bắt gặp hình ảnh người nông dân buông ghe đánh cá dưới tán rừng tràm, ngắm nhìn các loài hải sản tươi rói vừa được đánh bắt. 3. 3 Tham gia câu cá, lấy mật ong Một cách đơn giản để bạn hòa mình vào đời sống của người dân địa phương đó chính là tham gia vào hoạt động câu cá, lấy Mật ong rừng U Minh. Với giá vé khoảng 150. 000 VND, bạn có thể sẽ bắt được từ 2 - 3kg cá lóc, cá bông. Dưới tán rừng rộng lớn, loài ong cần mẫn hút mật từ nhụy bông tràm về làm tổ. Cứ đến tháng 12 sang tháng 6 hàng năm, những người thợ lại kéo nhau vào rừng để lấy mật, thưởng thức món ong non vừa cắt xuống hòa quyện cùng với mật ong vàng óng dẻo quánh, ngọt thanh đầu lưỡi. 3. 4 Tìm hiểu hệ sinh thái rừng ngập nước Tại Vườn quốc gia U Minh Hạ có khoảng 250 loài thực vật, 182 loài chim, 40 loài thú, 20 loài bò sát cùng nhiều loại côn trùng khác nhau. Nhờ có khí hậu thuận lợi cùng môi trường tương thích nên nơi đây quy tụ nhiều loài sinh vật về trú ngụ, sinh sản. Gần đây, nhiều loài thú quý hiếm, nổi bật là heo rừng - loài động vật quý hiếm nhưng đã bị “mất tích” hàng trăm năm qua đã có mặt ở rừng tràm U Minh Hạ. 3. 5 Tìm hiểu lịch sử chiến tranh hào hùng Trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ, Vườn quốc gia U Minh Hạ là vùng căn cứ địa có vai trò đặc biệt quan trọng. Nơi đây là vị trí sinh hoạt và làm việc của nhiều liên minh chỉ huy cấp cao của Đảng. Vào năm 1954, ngay sau lúc lên tàu tập trung ra Bắc, liên minh Lê Duẩn đã bí ẩn quay trở về rừng U Minh để chỉ huy phương pháp mạng Nam Bộ. Trong đó, đồng chí Võ Văn Kiệt có lẽ là người gắn bó máu thịt với Vườn quốc gia U Minh Hạ. 4 Ăn gì khi du lịch Vườn quốc gia U Minh Hạ? Trong chuyến khám phá Vườn quốc gia U Minh Hạ, bạn sẽ còn có cơ hội thưởng thức các món đặc sản nước ngọt, nước lợ như tôm, lươn, cua. Dưới đây là danh sách các món ngon mà bạn không nên bỏ lỡ. - Những món ngon từ ong: Ong nấu cháo đậu xanh, mắm ong, gỏi nhộng ong… đều là những đặc sản thơm ngon, giàu dinh dưỡng, lạ miệng mà bạn phải thử - Lươn rừng: Thịt lươn thơm ngọt, mềm vừa phải, dù bạn ăn lươn um lá nhàu hay lươn kho nghệ, kho sả… cũng đều ngon - Cá đồng: Tại Vườn quốc gia U Minh Hạ có rất nhiều loại cá đồng như cá lóc, cá trê, cá sặc… để bạn dễ dàng chế biến thành món lẩu mắm cá đồng, cá lóc nướng trui, cá trê chiên chấm mắm… - Gà vườn: Du lịch Cà Mau mà quên không thưởng thức thịt gà thả vườn tại Vườn quốc gia U Minh Hạ là một sự thiếu sót lớn. Gà hấp chuối cây, gà trộn gỏi với hương vị thịt gà ngọt, thơm chắc chắn sẽ khiến bạn vô cùng kích thích vị giác. 5 Một số hình ảnh tại điểm tham quan Hoạt động lênh đênh trên thuyền để khám phá Vườn quốc gia U Minh Hạ hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho bạn Những loài chim độc đáo, sinh sống bên trong khu rừng Cả đàn vịt trời cùng nhau đi kiếm ăn quanh Vườn quốc gia U Minh Hạ Du lịch Cà Mau bạn nhất định phải thử một lần ăn lẩu mắm nhé! Trên đây là toàn bộ thông tin về Vườn quốc gia U Minh Hạ mà Cẩm nang du lịch muốn chia sẻ cho bạn. Mong rằng những gợi ý vừa rồi đã giúp cho bạn có thêm thật nhiều trải nghiệm đáng nhớ trong chuyến du lịch của mình. Chúc chuyến đi của bạn cùng gia đình sẽ diễn ra thuận lợi, may mắn. Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Khám phá Khu du lịch Mũi Cà Mau tại vùng cực Nam Tổ quốc Chiêm ngưỡng Vườn quốc gia U Minh Hạ, vẻ đẹp thiên nhiên trù phú Chợ nổi Cà Mau, nét độc đáo của miền Tây sông nước Những ngôi chùa nổi tiếng ở Cà Mau linh thiêng bậc nhất Dạo chơi Khu du lịch sinh thái Khai Long, khám phá vùng Đất Mũi HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn