Vé máy bay Tour du lịch Du thuyền Hạ Long Combo khuyến mại Vé vui chơi Văn hóa - Ẩm thực Tin tức đó đây Tin tức BestPrice Thông tin Visa Cẩm nang du lịch Hồ Chí Minh Khu du lịch Suối Mơ Khu du lịch Suối Mơ Khu du lịch Suối Mơ Đồng Nai cách Thành phố Hồ Chí Minh khoảng 100 km và là một địa điểm vui chơi thú vị cho khách du lịch. Nơi đây được ví như thiên đường dưới mặt đất do hội tụ được hàng chục suối nguồn trong lành, mát mẻ và đẹp đẽ đến từ khắp mọi nơi. Khu du lịch Suối Mơ ở đâu? Địa chỉ: Số 9, ấp 6, xã Trà Cổ, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai. Giá vé: Người lớn: 80. 000/vé, Trẻ em: 50. 000/vé. Giờ mở cửa: 7h30 - 17h Nhìn chung, đây là một giá vé mà ai cũng có thể chi trả. Tuy nhiên, vào dịp cuối tuần hoặc những ngày lễ tết, giá vé sẽ có những sự thay đổi nhẹ từ 10. 000 - 20. 000/người, đây là một con số không đáng kể. Chỉ chưa tới 100. 000/người, bạn đã có thể trải nghiệm một khu du lịch với những cảnh vật thiên nhiên tuyệt vời thì còn gì tuyệt hơn nữa đúng không nào? Khu du lịch Suối Mơ (Ảnh: Internet) Khu du lịch Suối Mơ có gì? “Hồ bơi” tự nhiên Hoạt động này còn được gọi là tắm suối, với độ sâu chỉ từ 1m - 1m5, khu vực này đẹp và vẫn rất đảm bảo an toàn cho du khách. Bên dưới chính là lớp cát tự nhiên nên dù bạn đang ở suối nhưng vẫn có cảm giác như đang tắm biển vậy. Dịch vụ tắm suối ở Khu du lịch Suối Mơ (Ảnh: Internet) Điểm trừ duy nhất chính là về mặt diện tích. Do đây là khu vực tự nhiên nên nếu muốn đảm bảo an toàn cho khách hàng, diện tích của suối sẽ không thể mở rộng quá nhiều nên đối với những dịp đông khách tham quan, nơi đây sẽ không thể đảm bảo chất lượng dịch vụ một cách tốt nhất cho từng khách hàng. “Hồ bơi” tự nhiên (Ảnh: Internet) Tuy nhiên, ta có thể thấy trên ảnh, hồ bơi trên có thể nói là rất đẹp và độc lạ so với những bể bơi nhân tạo khác. Đây là một nơi đáng để tham quan khi bạn đến với tỉnh Đồng Nai đó nha. Vườn hoa hướng dương Một trong những lí do khiến khu du lịch Suối Mơ thu hút khách du lịch chính là vườn hoa hướng dương với hơn 1000 bông hoa hướng dương rực rỡ dưới ánh mặt trời, lấp lánh tô điểm thêm chút sắc vàng cho bức tranh thiên nhiên đẹp đẽ. Vườn hoa hướng dương (Ảnh: Internet) Đây hứa hẹn sẽ là điểm check - in hấp dẫn dành cho khách tham quan. Bạn sẽ có những bức hình sống ảo đẹp lung linh để khoe với bạn bè mình đó. Massage với cá Mô hình massage với cá đã trở nên phổ biến những năm gần đây. Khu du lịch Suối Mơ có thể được coi là đặt sự thoải mái của khách hàng lên hàng đầu khi đưa cả dịch vụ này vào trong khu du lịch của mình. Massage cá (Ảnh: Internet) Đây là hình thức massage thư giãn mới. Theo khoa học chứng minh, phương pháp này có thể làm giải toả căng thẳng, thư giãn thần kinh và điều hoà tuần hoàn máu rất tốt. Những chú cá bé xinh sẽ thay nhau nhẹ nhàng cắn vào chân bạn, đương nhiên sẽ chỉ châm chích nhẹ, đủ để bạn cảm thấy thoải mái tức thì. Di chuyển đến khu du lịch Suối Mơ Quãng đường di chuyển từ Trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh đến khu du lịch Suối Mơ Đi từ Quận 1, bạn sẽ mất từ 2h30’-3h di chuyển bằng ô tô. Chuyến du lịch này sẽ phù hợp đi trong 2 - 3 ngày bởi nếu chỉ gói gọn trong 1 ngày, bạn sẽ cảm thấy mệt khi phải di chuyển quãng đường quá dài khiến mọi trải nghiệm sẽ không được vui như mong đợi. Ngoài ra, bạn có thể thuê xe khách hay thậm chí là đi xe máy cũng là một cách di chuyển tốt nếu bạn cảm thấy phù hợp với nhu cầu của mình. Những điều cần lưu ý khi đến khu du lịch Suối Mơ Tuân thủ quy tắc 5k để bảo vệ mình và những người xung quanh. Bảo vệ môi trường xung quanh: giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, không xả rác bừa bãi. Khu du lịch Suối Mơ có thu vé vào cửa nhưng trong từng dịch vụ hay địa điểm vui chơi, sẽ có thêm phí nên bạn cần lưu ý điều này. Hãy mặc những trang phục đủ thoải mái để tham gia các hoạt động và đủ đẹp để sống ảo bên vườn hoa hướng dương nhé. Trên đây là những thông tin cơ bản về Khu du lịch Suối Mơ mà bọn mình đã tổng hợp được. Bạn có thể đến thăm những làng du lịch khác ở Hồ Chí Minh như Làng Du Lịch Bình Quới, Khu Du Lịch Văn Thánh. Nếu có bất cứ thắc mắc gì liên quan, các bạn hãy nhấc điện thoại gọi ngay đến hotline 1900 2605 để đặt tour Hồ Chí Minh, vé máy bay đi Hồ Chí Minh, khách sạn hoặc combo trọn gói tại Công ty Du lịch BestPrice ngay nhé. Tìm kiếm bài viết Các điểm đến tương tự Gửi yêu cầu thành công Gửi yêu cầu thành công Cơ hội giảm giá tới 50% Hồ Chí Minh: 21 Bùi Thị Xuân, Phường Bến Thành, Hồ Chí Minh. (028) 7307 2605 Hà Nội: Tầng 11, Tòa Vinaconex Diamond, 459C Bạch Mai, phường Bạch Mai, Hà Nội (024) 7307 2605 Hải Phòng: Số 36, quốc lộ 17B, Tổ dân phố Cái Tắt, Phường An Hải, Hải Phòng. (024) 7307 2605 Bạn đã sử dụng quá số lần nhận OTP. Vui lòng kiểm tra lại số điện hoặc liên hệ Hotline: 1900 2605 để được hỗ trợ Đăng nhập để được hưởng những đặc quyền dành riêng cho thành viên Mã xác thực sẽ được gửi đến số điện thoại: 0782236969 - Đổi số khác Bạn hãy chọn hình thức nhận mã hoặc nhận mã qua tin nhắn SMS Mã xác thực được gửi đến tài khoản Zalo Mã xác thực được gửi đến số điện thoại Gửi lại mã xác thực Nếu số điện thoại không liên kết Zalo, vui lòng chọn hình thức nhận mã xác thực qua tin nhắn SMS Nhận mã qua Zalo Khuyến Mãi Nóng Bỏng Tay Săn Vé Máy Bay 0 Đồng Thứ 6 Hàng Tuần Đặt lịch săn vé máy bay 0 đồng lúc 14h - 16h Thứ 6 hàng tuần duy nhất tại BestPrice Travel Săn Vé Máy Bay 0 Đồng Thứ 6 Hàng Tuần Đặt lịch săn vé máy bay 0 đồng lúc 14h - 16h Thứ 6 hàng tuần duy nhất tại BestPrice Travel Du Lịch Tự Túc - Khám Phá Thế Giới Theo Cách Của Bạn Đặt tour thiết kế theo ý bạn, các dịch vụ du lịch: xe đưa đón sân bay, SIM, vé xem show. . . tại BestPrice Travel Du Lịch Tự Túc - Khám Phá Thế Giới Theo Cách Của Bạn Đặt tour thiết kế theo ý bạn, các dịch vụ du lịch: xe đưa đón sân bay, SIM, vé xem show. . . tại BestPrice Travel Vi Vu Tết Quốc Tế - Nhận Ngay X3 Ưu Đãi Từ BestPrice Travel Hoàn tiền 100% khi không đậu visa, Đặt Sớm Giảm Tới 2 triệu, Tăng vali 1, 5 triệu. . . . Đặt tour ngay Vi Vu Tết Quốc Tế - Nhận Ngay X3 Ưu Đãi Từ BestPrice Travel Hoàn tiền 100% khi không đậu visa, Đặt Sớm Giảm Tới 2 triệu, Tăng vali 1, 5 triệu. . . . Đặt tour ngay Chốt sớm tour ngắm hoa anh đào Nhật Bản - Giảm ngay 3 triệu đồng Khởi hành chính vụ hoa anh đào Tháng 3 - Tháng 4. Trọn gói chỉ từ 32tr990 - Tặng vali 1, 5 Triệu Chốt sớm tour ngắm hoa anh đào Nhật Bản - Giảm ngay 3 triệu đồng Khởi hành chính vụ hoa anh đào Tháng 3 - Tháng 4. Trọn gói chỉ từ 32tr990 - Tặng vali 1, 5 Triệu Cảm ơn Quý khách đã để lại thông tin. BestPrice sẽ liên hệ lại ngay với Quý khách trong giờ làm việc. Đặt sớm giảm tới 800K! Giữ chỗ tour Trung Quốc ngay! Cảm ơn Quý khách đã để lại thông tin. BestPrice sẽ liên hệ lại ngay với Quý khách trong giờ làm việc. Đặt sớm giảm tới 800K Giữ chỗ tour Trung Quốc ngay! Cảm ơn Quý khách đã để lại thông tin. BestPrice sẽ liên hệ lại ngay với Quý khách trong giờ làm việc. Chốt Tour Tại BestPrice Ngay Giảm Tới 2 Triệu + Tặng Vali 1, 5 Triệu Cảm ơn Quý khách đã để lại thông tin. BestPrice sẽ liên hệ lại ngay với Quý khách trong giờ làm việc.  Chốt Tour Tại BestPrice Ngay! Giảm tới 2 Triệu + Tặng vali 1, 5 Triệu