Thác Tác Tình – chốn bình yên xanh để bạn đi trốn thế giới bận rộn Lai Châu một điểm đến du lịch đậm chất thiên nhiên của vùng đất Tây Bắc, nơi đây hấp dẫn bởi bản làng bình yên như Sì Thâu Chải, Sìn Hồ. Hang động thiên nhiên Pu Sam Cáp rực rỡ, động Tiên Sơn đầy lấp lánh, còn đỉnh Pu Si Lung và Bạch Mộc Lương Tử; điểm chinh phục lý tưởng cho những ai đam mê núi rừng. Nhưng với những con thác thì đẹp nhất và ấn tượng nhất Lai Châu là dòng thác Tác Tình chính là điểm đến hấp dẫn nhất. Để hiểu thêm về dòng thác Tác Tình, hành trình chinh phục con thác và các thông tin du lịch lý tưởng của Lai Châu hãy theo dõi tại bài viết này cùng Traveloka Go and Share nhé! Đôi nét về thác Tác Tình Dòng chảy cao chót vót của thác Tác Tình bắt nguồn từ dãy Hoàng Liên Sơn quần thể danh thắng du lịch nổi tiếng nhất huyện Tam Đường. Thác Tác Tình bắt nguồn từ quần thể núi cao Hoàng Liên Sơn trùng điệp và quy tụ lại chảy về thị trấn Tam Đường. Thác Tác Tình còn được gọi với cái tên khác như: Thác Tình hay thác Tắc Tình; tên gọi này của thác dùng để chỉ mối tình duyên trắc trở, không thành của đôi trai gái người Dao yêu nhau thật lòng, nhưng vì sự giàu nghèo mà chẳng thế kết duyên cùng nhau. Vẻ đẹp của thác Tác Tình có thể sánh với thác Háng Đề Chơ của Yên Bái, thác Phi Liêng của Lâm Đồng, thác Đỗ Quyên của Thừa Thiên Huế. Thác Tác Tình nằm ở độ cao khoảng 1400m, thác đổ xuống với một cột nước cao lớn hơn 120m vào mùa hạ, chảy nhẹ nhàng và êm ả xuống lòng hồ dưới chân thác vào mùa thu - đông. Sau đó, dòng chảy men theo lối đá; thấp dần, chảy qua nhiều lòng hồ nhỏ, yên ả hơn, mượt mà hơn để du khách có thể tắm mình trên dòng chảy. Từ lối vào bên ngoài là du khách có thể thấy dòng chảy của thác với dòng chảy nhỏ bên trái, dòng chảy lớn nằm chính diện lối vào Dòng chảy lớn nhất thác Tác Tình Lòng hồ phía trên này bên ngoài rộng có thể tắm được nhưng với dòng chảy nhỏ như thế này. Nếu đợt mùa hè nước lớn thì chắc chắn không tắm được vì rất nguy hiểm. Nơi dòng chảy là hẻm vực vô cùng nguy hiểm nên tránh xa Dòng chảy thác Tác Tình đổ về thị trấn Tam Đường Câu chuyện về dòng thác Tác Tình Câu chuyện về dòng thác Tác Tình là một chuyện kể được truyền miệng lâu đời trong đời sống đồng bào người Dao ở bản làng Sì Thâu Chải. Chuyện kể về nàng thôn nữ miền sơn cước Lở Lan sinh ra trong gia đình nhà giàu, xinh đẹp lại hát hay. Nàng được gia đình tác hợp cho nhiều gia đình giàu có nhưng nàng quyết không chịu. Lở Lan đem lòng thương chàng trai nghèo Lý Phàn; có tài thổi sáo. Hai người quấn quýt nhau mãi không rời, chàng thổi sáo, nàng hát làm rung rộng cả cây rừng. Để chia rẽ đôi trai gái, Lý Phàn bị bắt đi đính, Lở Lan ở nhà chờ chàng về suốt mấy mùa hoa ban nở, …hằng ngày, nàng đứng trên đỉnh núi chờ Lý Phàn về nhưng chẳng thấy. Lâu dần, người dân chẳng thấy nàng đâu, người ta nói nàng đã hóa thành núi đá, thác đổ là mái tóc và dòng nước mắt thủy chung của nàng. Ở miền xa, nghe tin nàng Lý Phàn trở về tìm nàng, đứng bên dòng thác chàng thổi sáo. Dần lâu, người làng cũng chẳng thấy hình bóng cháng đâu, chỉ còn lại tiếng sáo hòa vào dòng thác chảy dịu êm. Từ đó, người dân mãi gợi lại câu chuyện kể này, để nhắc nhớ về mối tình thủy chung, sắc son và mãnh liệt của tình yêu, không có điều gì chia rẽ được. Thời điểm lý tưởng đến thác Tác Tình Thời điểm lý tưởng nhất để đến tham quan và trải nghiệm dòng thác Tác Tình là những ngày nước nhiều là đẹp nhất. Thông thường sẽ rơi vào mùa mưa nhưng khá nguy hiểm do đó cuối mùa mưa là đẹp nhất. Từ tháng 7 đến tháng 10 là khung thời điểm đẹp nhất để chinh phục và check - in dòng thác Tác Tình; bởi thác nhiều nước, nắng ấm, dòng chảy cũng dễ chịu, con đường đến thác cũng êm ái hơn bao giờ hết. Hay những ngày cuối thu đầu đông bạn cũng có thể đến với thác, lúc này lượng nước chảy các ngọn đồi đổ về thác là nước sương; lượng nước đủ để tạo nên cảnh quan đẹp, chiều hoàng hôn về trên thác cũng ấn tượng, thậm chí từ nơi thác đổ xuống nhìn về thị trấn Tam Đường còn có biển mây. Trải nghiệm gì ở thác Tác Tình Thác Tác Tình là không gian vô cùng lý tưởng để cắm trại, dã ngoại và thư giãn cuối tuần. Không gian bao trùm bởi rừng thông nên vô cùng trong lành và sảng khoái. Đến thác Tác Tình để trải nghiệm thiên nhiên xanh mát và bạn cũng có thể tắm trên vùng thác Tác Tình. Với hồ tắm rộng lớn, nước chảy êm dịu dưới chân thác, hoặc ngay từ lối vào bên dưới cũng có lòng hồ nhỏ hơn đón nước từ bên trên đổ xuống. Nơi lối vào thác khoảng 50m là lòng hồ phù hợp để tắm vì rất an toàn Vị trí và cách di chuyển vào thác Tác Tình Thác Tác Tình nằm trên đường Thác Tác Tình, xã Lư Bình, thị trấn Tam Đường, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Nơi đây cách QL4D khoảng 3km, cách thành phố Lai Châu 30km. Lối đi lên thác được xây bậc thang dễ dàng di chuyển chỉ với 15 phút cho những ai đi khỏe Chạy trên con đường thị trấn - Tác Tình bạn để ý 2 ngôi nhà nhỏ bên đường, nơi đây có thể gửi xe và lối nhỏ đi bộ lên thác Một lời khuyên cho bạn là nên đến thẳng Lai Châu để tiện thuê xe, ăn uống và trải nghiệm một ngày quanh thành phố. Hôm sau di chuyển đến trải nghiệm thác Tác Tình, sau đó là trải nghiệm bản làng Sì Thâu Chải, hoặc chinh phục Pu Ta Leng. Bạn có thể tham khảo điểm thuê xe và nhà xe sau đây: Từ Hà Nội đi Lai Châu đặt xe Thế Anh tại vexere. com 350. 000 - 400. 000 VNĐ/chiều. Thuê xe tại Thuê xe máy Lai Châu số 0965. 667. 130 giá 150. 000 VNĐ/ngày. Một vài lưu ý khi trải nghiệm thác Tác Tình Ven con đường xuống thác Tác Tình rất dễ đi, tuy nhiên nguy hiểm cũng không kém, do đó hết sức cẩn thận lưu ý một số điều sao để bản thân có một trải nghiệm tốt và an toàn hơn. Hoàn toàn đi con đường ở giữa được mở sẵn. Tuyệt đối không được bước lên cỏ để đi. Hụt chân là rơi xuống vực. Nhìn kỹ sẽ thấy cực vực nằm xéo dễ té Thác Tác Tình một trong những con thác đẹp và ấn tượng của du lịch Lai Châu. Khi đến Lai Châu hãy nhớ đến trải nghiệm và nhìn ngắm con thác này. Còn nếu muốn đắm mình trong không gian yên bình của rừng thông, suối thác thì nơi đây lại càng thêm lý tưởng cho bạn tìm về. Tác giả: Trần Thanh Điền *Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal Traveloka Golocal là chương trình viết blog giới thiệu những địa điểm đẹp trên khắp đất nước Việt Nam, thuộc khuôn khổ chương trình Traveloka Go & Share. Đây là cơ hội tuyệt vời để quảng bá du lịch địa phương đến mọi người. Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800. 000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka. Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https: //trv. lk/golocal du lich lai chau traveloka goshare traveloka golocal Khách sạn nổi bật trong bài viết này Khách sạn Anh Hồng Nhà nghỉ Hoa Sữa Lào Cai by Bay Luxury Heaven Gate Hotel O Quy Ho Hoang Nham Luxury Hotel Hoạt động được đề cập trong bài viết này Rong May Glass Bridge in Sapa Admission Ticket | Vietnam Vé Cổng Trời Ô Quy Hồ và Thung lũng cổ tích Ô Quy Hồ | Sa Pa - Việt Nam Bài viết được đề xuất Top 4 hãng taxi Lai Châu uy tín và chuyên nghiệp nhất 2025 Sì Thâu Chải - bản làng du lịch cộng đồng đẹp như cổ tích Ghé thăm guồng nước Nà Khương một ngày nắng đẹp Kinh nghiệm trekking Putaleng - công viên của dãy Hoàng Liên Sơn Hành trình khám phá du lịch Fansipan - Nóc nhà của Đông Dương Buffet là gì? TOP 10 nhà hàng buffet được du khách yêu thích Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập