Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Các hoạt động giải trí Hồ Đại Lải được đào năm 1959 để lấy nước tưới tiêu phục vụ nông nghiệp, hoàn thành sau 4 năm. Hồ rộng 5, 2 km2, có các vùng phụ cận gồm đồi núi, rừng cây, giữa hồ có đảo Ngọc (đảo Chim). Năm 1984, rừng được trồng mới và đến năm 1987, khu vực hồ được đưa vào khai thác du lịch. Hiện nay khu vực hồ là khu nghỉ dưỡng và du lịch xanh với hàng loạt khách sạn, nhà hàng, khu vui chơi giải trí bao quanh vùng hồ. Hồ Đại Lải là một điểm đến nghỉ dưỡng cuối tuần khá phổ biến của người Hà Nội vì thuận tiện di chuyển, có thể đi trong ngày hoặc qua đêm, tùy nhu cầu. Hồ Đại Lải. Ảnh: Vietnam Landmarks Thời điểm đẹp Nếu chỉ đến các khu nghỉ dưỡng, bạn có thể đi bất cứ lúc nào. Mùa hè, nơi đây có nhiệt độ thấp hơn thành phố lớn khoảng 3 - 4 độ C do có nhiều không gian cây xanh và hồ nước. Còn nếu muốn có nhiều trải nghiệm hơn, bạn nên đến Đại Lải vào cuối hè đầu thu, với các hoạt động thể thao. Đây cũng là thời điểm giá phòng thấp hơn mùa hè. Hồ Đại Lải cách Hà Nội khoảng 40 km nên có thể đi đến đây bằng ôtô hoặc xe máy, thậm chí là đạp xe khá dễ dàng và thuận tiện. Du khách đi hướng sân bay Nội Bài, qua cầu Nhật Tân hoặc cầu Thăng Long, sau đó theo quốc lộ 2A, qua địa phận Sóc Sơn, rồi rẽ phải vào hướng đi Phúc Yên. Có thể sử dụng Google Maps chỉ đường khá thuận tiện và chính xác. Nếu đi xe buýt, từ Hà Nội bạn bắt xe 58 đến đường Nguyễn Trãi (Phúc Yên), sau đó đổi sang xe 08VP đến Đại Lải. Dịch vụ lưu trú tại hồ Đại Lải khá phong phú, từ nhà nghỉ bình dân đến resort 5 sao. Một trong những biệt thự đầu tiên tại Flamingo Đại Lải Resort. Ảnh: Khu nghỉ dưỡng Khu nghỉ dưỡng Flamingo Đại Lải. Flamingo Đại Lải là khu resort lớn nhất và sang trọng nhất tại khu vực này. Giá phòng dao động từ khoảng 2 triệu tới 10 triệu đồng một đêm, tùy loại khách sạn hay biệt thự và số lượng phòng ngủ. Flamingo Đại Lải có nhiều dịch vụ đi kèm như bể bơi bốn mùa, sân tennis, câu lạc bộ thể thao, massage, khu game, rạp chiếu phim, karaoke, các nhà hàng, khu tổ chức hội thảo, hội nghị. Flamingo có hai hình thức cho thuê: của chủ đầu tư hoặc của các nhà đầu tư cá nhân. Đảo Ngọc resort nằm giữa hồ Đại Lải có homestay, cắm trại, khu lưu trú trong ngày theo giờ. Nơi đây cũng có nhiều hoạt động thể thao, giải trí. Giá phòng của khu homestay từ 1, 2 đến 2 triệu đồng một đêm. Giá thuê lều trại 350. 000 đồng. Khu homestay và cắm trại tại đảo Ngọc. Xung quanh hồ Đại Lải cũng có nhiều nhà nghỉ và khách sạn nhỏ hơn, với giá dao động từ 200. 000 đồng đến 700. 000 đồng. Các hoạt động giải trí Tại hồ Đại Lải, du khách có thể chơi golf, đi thuyền, chèo kayak, cắm trại tại các không gian xanh mát xen giữa những rừng cây. Hồ có khu vực công cộng và khu riêng của các resort. Những khu thuộc resort sẽ phải mua vé vào cửa. Vui chơi trong ngày tại Flamingo Đại Lải Nếu không lưu trú, du khách phải mua vé để vào Flamingo Đại Lải vui chơi trong ngày. Giá vé người lớn 290. 000 đồng, trẻ em từ 6 đến 12 tuổi 240. 000 đồng, trẻ em từ 2 đến dưới 6 tuổi là 190. 000 đồng, miễn phí cho trẻ dưới 2 tuổi. Với vé vào cửa, du khách sẽ được trải nghiệm các hoạt động gồm bể bơi, khu vui chơi Play World, chèo thuyền kayak, xe đạp địa hình, tham quan các điểm check in nổi tiếng. . . Đảo Ngọc trên hồ Đại Lải. Ảnh: Dao Ngoc resort Đảo Ngọc (hay đảo Chim) nằm giữa hồ Đại Lải. Nơi đây từng là một đảo chim hoang sơ, nay được đầu tư quy mô lớn, thành một resort với nhiều hạng mục kiến trúc và dịch vụ du lịch. Điểm nhấn của đảo là chùa Linh Thông được phục dựng lại trên nền ngôi chùa cổ. Nơi đây còn có khu vui chơi cho trẻ em, khu cắm trại, đường dạo, bể bơi ngoài trời diện tích 900 m2. Để vào được resort du khách phải mua hai loại vé bắt buộc là vé tham quan đảo và vé tàu, mỗi loại giá 100. 000 đồng. Ngoài ra, nếu vào công viên nước, du khách phải trả thêm vé 100. 000 đồng nữa. Thịt trâu xào rau muống, một trong những đặc sản của Đại Lải. Ảnh: Toplist Khu vực gần Flamingo, sân golf và quanh hồ Đại Lải phía hướng đường tỉnh 302B (DT302B) có nhiều nhà hàng phục vụ đa dạng các món ăn địa phương. Thịt trâu là một trong những món ăn nổi bật nhất. Các nhà hàng thường chế biến thịt trâu thành các món nhậu, ăn kèm cơm như thịt trâu khô, thịt trâu xào rau muốn, thịt trâu nhúng mẻ. . . Ngoài thịt trâu, các món ăn phổ biến tại Đại Lải có cá nướng, gà nướng. Lái xe vào khu vực hồ Đại Lải lưu ý giữ đúng tốc độ quy định. Các khu vực công cộng xung quanh hồ cần giữ vệ sinh chung. Tâm Anh Nguồn: TT Thông tin và Xúc tiến Du lịch Vĩnh Phúc Cập nhật 4/2/2025, 13: 55 (GMT+7) Du lịch Vĩnh Phúc Biến vườn thanh long thành cờ tổ quốc 5 48 giờ ở Tam Đảo 10 Khách Australia chi mạnh tay thăm gấu tại Tam Đảo 4 Các trải nghiệm ở Vườn Quốc gia Tam Đảo 3 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Nguyễn Khánh Tùng Cứ thấy nước và cây xanh là thích rồi. hồ Đại Lải Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Đại Lải Di tích lịch sử thu hút dàn thí sinh Hoa hậu Du lịch Thế giới 2022 Top 35 Hoa hậu Du lịch Thế giới 2022 tham quan nhiều điểm đến du lịch, văn hóa như đền đá Phú Đa, làng nghề Lý Nhân… trước đêm Chung kết. Vĩnh Phúc tổ chức loạt hoạt động quảng bá du lịch cuối năm Tỉnh đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến, quảng bá du lịch, trong đó tổ chức Chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 để duy trì đà phục hồi hậu Covid - 19. Vĩnh Phúc phát động cuộc thi ảnh đẹp du lịch Cuộc thi "Ảnh đẹp du lịch Vĩnh Phúc" do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh phát động nhận bài thi đến ngày 20/11. Du khách đến Vĩnh Phúc tăng mạnh Vĩnh Phúc đón 6, 5 triệu lượt du khách trong 9 tháng, tăng 300% với cùng kỳ. Cẩm nang du lịch Vĩnh Phúc Tam Đảo, hồ Đại Lải, Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên. . . là những địa điểm nổi bật trong chuyến du lịch Vĩnh Phúc. Cẩm nang 2 Cẩm nang du lịch Tam Đảo Uống cà phê ngắm biển mây, tham quan nhà thờ cổ, ăn ngọn su su. . . là những trải nghiệm khi du lịch Tam Đảo. Cẩm nang 4 3 điểm đến du lịch tâm linh tại Vĩnh Phúc Hàng trăm nghìn lượt khách ghé thăm Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, đền Bà Chúa Thượng Ngàn và chùa Tích Sơn mỗi năm. Ba điểm đến nổi tiếng ở Vĩnh Phúc Tam Đảo, hồ Đại Lải, làng gốm Hương Canh cuốn hút du khách mỗi khi ghé thăm Vĩnh Phúc. 5 điểm vi vu đón Tết Tân Sửu gần Hà Nội Tết Âm lịch là thời điểm đẹp để bạn dành thời gian nghỉ dưỡng và tận hưởng những cảnh đẹp Sa Pa, Mộc Châu, Ninh Bình. . . . Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng