Khách sạn Khách sạn Khách sạn Miền Bắc Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Khách sạn Miền Trung Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Khách sạn Miền Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Khách sạn Khách sạn Miền Bắc Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Khách sạn Miền Trung Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Khách sạn Miền Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Villa Villa Miền Bắc Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Miền Trung Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Huế Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa Miền Nam Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Villa Miền Bắc Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Miền Trung Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Huế Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa Miền Nam Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Homestay Homestay Miền Bắc Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Miền Trung Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Miền Nam Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Homestay Miền Bắc Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Miền Trung Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Miền Nam Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Resort Resort Miền Bắc Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Miền Trung Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Miền Nam Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Resort Miền Bắc Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Miền Trung Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Miền Nam Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Du thuyền Du thuyền Hạ Long Du thuyền Vịnh Lan Hạ Du thuyền Tuần Châu Du thuyền Nha Trang Du thuyền Sài Gòn Thuỷ phi cơ Hạ Long Du thuyền Hạ Long Du thuyền Vịnh Lan Hạ Du thuyền Tuần Châu Du thuyền Nha Trang Du thuyền Sài Gòn Thuỷ phi cơ Hạ Long Giới thiệu GIỚI THIỆU VỀ TICOTRAVEL Quy trình Tư Vấn Câu hỏi thường gặp GIỚI THIỆU VỀ TICOTRAVEL Quy trình Tư Vấn Câu hỏi thường gặp Tin tức Cẩm nang du lịch Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Cẩm nang du lịch Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Home / Tin tức / Du lịch Miền Nam / du lịch Cần Thơ / Bến Ninh Kiều Cần Thơ: Review chi tiết từ A – Z Bến Ninh Kiều Cần Thơ: Review chi tiết từ A – Z 1. Đôi nét về Bến Ninh Kiều 2. Địa chỉ chi tiết và hướng dẫn di chuyển tới Bến Ninh Kiều Cần Thơ 2. 1. Địa chỉ 2. 2. Hướng dẫn di chuyển tới Bến Ninh Kiều ở Cần Thơ 2. 2. 1. Di chuyển bằng xe khách 2. 2. 2. Di chuyển bằng taxi 2. 2. 3. Di chuyển bằng xe máy 2. 1. Địa chỉ 2. 2. Hướng dẫn di chuyển tới Bến Ninh Kiều ở Cần Thơ 2. 2. 1. Di chuyển bằng xe khách 2. 2. 2. Di chuyển bằng taxi 2. 2. 3. Di chuyển bằng xe máy 2. 2. 1. Di chuyển bằng xe khách 2. 2. 2. Di chuyển bằng taxi 2. 2. 3. Di chuyển bằng xe máy 3. Giá vé tham quan bến Ninh Kiều 4. Bến Ninh Kiều có gì thú vị và hấp dẫn? 4. 1. Tham quan tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh 4. 2. Khám phá chợ đêm Cần Thơ 4. 3. Cầu tình yêu Cần Thơ 4. 4. Trải nghiệm du thuyền 4. 5. Tham quan cầu Cần Thơ 4. 6. Chùa Ông Cần Thơ 4. 7. Chợ nổi Cái Răng 4. 8. Check in Con đường bích hoạ Cần Thơ 5. Một số lưu ý khi tham quan Bến Ninh Kiều 6. Một số khách sạn gần Bến Ninh Kiều Cần Thơ 6. 1. West Hotel Cần Thơ 6. 2. Iris Hotel Cần Thơ 6. 3. Mường Thanh Cần Thơ 6. 4. Azerai Cần Thơ 4. 1. Tham quan tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh 4. 2. Khám phá chợ đêm Cần Thơ 4. 3. Cầu tình yêu Cần Thơ 4. 4. Trải nghiệm du thuyền 4. 5. Tham quan cầu Cần Thơ 4. 6. Chùa Ông Cần Thơ 4. 7. Chợ nổi Cái Răng 4. 8. Check in Con đường bích hoạ Cần Thơ 5. Một số lưu ý khi tham quan Bến Ninh Kiều 6. Một số khách sạn gần Bến Ninh Kiều Cần Thơ 6. 1. West Hotel Cần Thơ 6. 2. Iris Hotel Cần Thơ 6. 3. Mường Thanh Cần Thơ 6. 4. Azerai Cần Thơ 7. Một số hình ảnh check in của khách du lịch tại bến Ninh Kiều Bến Ninh Kiều được biết tới là một trong những điểm đến du lịch nổi tiếng bậc nhất tại mảnh đất miền Tây Nam Bộ Cần Thơ đầy thơ mộng và hữu tình. Khám phá vẻ đẹp độc lạ, trải nghiệm những hoạt động tham quan thú vị tại Bến Ninh Kiều chắc chắn sẽ là khoảng thời gian đáng nhớ với bất cứ du khách nào. Cùng Tico Travel khám phá Bến Ninh Kiều xem có gì độc đáo và thú vị nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Gợi ý các resort Cần Thơ đẹp được yêu thích nhất Bật mí các khách sạn Cần Thơ đẹp, giá rẻ, gần chợ nổi Top 10 homestay Cần Thơ đẹp bắt mắt gần trung tâm thành phố Gợi ý các resort Cần Thơ đẹp được yêu thích nhất Bật mí các khách sạn Cần Thơ đẹp, giá rẻ, gần chợ nổi Top 10 homestay Cần Thơ đẹp bắt mắt gần trung tâm thành phố 1. Đôi nét về Bến Ninh Kiều Bến Ninh Kiều Cần Thơ cho tới thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm được tài liệu lịch sử nào có ghi chép lại rõ về sự hình thành của nơi này. Tuy nhiên, cũng có một giai thoại cho rằng từ thời vua Gia Long, ban đầu nơi đây chỉ là một bến sông tại đầu chợ Cần Thơ nổi tiếng. Theo đó cụ thể các mốc thời gian có thể kể đến như: Vào thời của Nguyễn Ánh di chuyển vào trong Nam, đoàn thuyền của ông đã có dịp đi qua dòng sông Hậu để vào phủ Trấn Giang, trong đêm bất ngờ nghe tiếng hò hát, ngâm thơ lẫn với tiếng đàn sáo ông bất ngờ khen cảnh nơi đây thật non nước hữu tình và quyết định đặt tên con sông ấy là Cầm Thi Giang. Đến năm 1957, tỉnh trưởng Phong Dinh đã trình lên Ngô Đình Diệm sau đó lấy tên công viên cũng như khu vực bến là Ninh Kiều, nơi đã ghi danh chiến thắng oai hùng của Lê Lợi cùng nghĩa quân Lam Sơn. Đến tháng 8 năm 1958, Bộ trưởng Nội vụ đã chính thức xuống khu vực Cần Thơ để làm lễ cắt băng khánh thành chính thức đọc Nghị định tên gọi mới của Bến Ninh Kiều và cái tên ấy vẫn được giữ cho tới tận ngày nay. Bến Ninh Kiều sở hữu vẻ đẹp độc đáo, khung cảnh lãng mạn hữu tình do nét đặc trưng của vùng quê sông nước duy nhất tại Việt Nam với tình người thấm đậm sự hiếu khách và chân thành, mộc mạc. Nơi đây chính là biểu tượng tự hào của người dân thành phố và đã đi cùng sự phát triển hào hùng của du lịch Cần Thơ nhất định không khiến khách du lịch phải thất vọng. Xem Thêm Top 30 đặc sản Cần Thơ “ngon quên lối về” mà bạn nhất định phải thưởng thức 2. Địa chỉ chi tiết và hướng dẫn di chuyển tới Bến Ninh Kiều Cần Thơ 2. 1. Địa chỉ Bến Ninh Kiều thuộc địa phận phường Tân An – quận Ninh Kiều – Thành phố Cần Thơ Nơi đây nằm ven bờ sông Hậu, địa điểm ghi dấu ấn sâu sắc của lịch sử, văn hoá lâu đời cũng như là nơi tập trung sầm uất các hoạt động giao thương, buôn bán và du lịch nghỉ dưỡng hiện nay. Chính vì thế, bạn có thể tiếp cận hàng loạt những điểm vui chơi, tham quan nổi tiếng mà không cần phải di chuyển quá xa. 2. 2. Hướng dẫn di chuyển tới Bến Ninh Kiều ở Cần Thơ Điểm du lịch Bến Ninh Kiều tọa lạc tại ngay trục đường chính là huyết mạch của thành phố Cần Thơ nên du khách có thể dễ dàng lựa chọn nhiều loại hình phương tiện khác nhau để di chuyển. Cụ thể bạn có thể tham khảo một số loại hình di chuyển sau: 2. 2. 1. Di chuyển bằng xe khách Đối với các bạn ở Thành phố Hồ Chí Minh hoặc các tỉnh lân cận có thể xuất phát và di chuyển bằng xe khách cực kỳ tiện lợi với giá vé chỉ dao động trong khoảng từ 200. 000 VND – 280. 000 VNĐ/vé. Hiện nay có rất nhiều nhà xe khai thác tuyến Sài Gòn – Ninh Kiều Cần Thơ như: xe Lộc Phát Limousine, xe Mai Linh, Văn Lang, … với đa dạng các khung giờ chạy khác nhau. 2. 2. 2. Di chuyển bằng taxi Bên cạnh đó, với những bạn từ trung tâm thành phố Cần Thơ có thể lựa chọn taxi để di chuyển tới Bến Ninh Kiều với giá dao động từ 300. 000 VNĐ – 350. 000 VND/ chuyến. Bạn chỉ cần lên xe và di chuyển việc còn lại cứ để các bác tài taxi giải quyết nhé. Danhd cho bạn: Xem Thêm Vịt nấu chao Cần Thơ - Món ăn đặc sản của người Miền Tây Xem Thêm Bãi biển nhân tạo Cần Thơ: nét đặc sắc trong du lịch xứ Tây Đô Danhd cho bạn: 2. 2. 3. Di chuyển bằng xe máy Bên cạnh các phương tiện kể trên, với những bạn trẻ yêu thích khám phá và muốn chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên nơi đường đi, có thể sử dụng xe máy để di chuyển cũng cực kỳ dễ dàng. Từ trung tâm thành phố HCM, bạn di chuyển theo đường vòng xoay An Lạc hoặc hướng thứ hai có thể lựa chọn là cao tốc Trung Lương theo chỉ dẫn là có thể dễ dàng tiếp cận được bến Ninh Kiều Cần Thơ nhé. 3. Giá vé tham quan bến Ninh Kiều Bến Ninh Kiều Cần Thơ là địa điểm du lịch văn hoá mang tính lịch sử nằm là nhân chứng sống để nhắc nhở thế hệ sau về một hành trình giữ nước đầy oai hùng của cha ông ta xưa. Vì thế, địa điểm này có thể tham quan thoải mái mà không hề mất vé nếu như bạn chỉ ngắm cảnh và khám phá vẻ đẹp tại đây đơn giản. Nếu du khách muốn trải nghiệm hết vẻ đẹp của Bến Ninh Kiều, bạn nên sử dụng dịch vụ du thuyền Bến Ninh Kiều để tận hưởng trọn vẹn khung cảnh tuyệt sắc và không khí thư giãn, lãng mạn tại đây. Đặc biệt nhất là cảnh Bến Ninh Kiều về đêm được du khách trong và ngoài nước vô cùng thích thú và ấn tượng. Xem Thêm Top 11 hãng Taxi Cần Thơ giá rẻ, uy tín, đảm bảo an toàn 4. Bến Ninh Kiều có gì thú vị và hấp dẫn? Đến với Bến Ninh Kiều du khách có thể hòa mình và không gian trong lành và mát mẻ của khu vực miền Tây Nam Bộ độc đáo. Bên cạnh đó, bạn sẽ được khám phá và trải nghiệm hàng loạt địa điểm tham quan du lịch nổi tiếng hàng đầu mang tính văn hoá lịch sử lẫn hiện đại. Cụ thể, Tico Travel đã tổng hợp một số những hoạt động phổ biến và hấp dẫn nhất khi tới Bến không thể bỏ qua. 4. 1. Tham quan tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh Ngay trong khu vực công viên của Bến Ninh Kiều Cần Thơ, bạn sẽ bắt gặp tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh được đúc bằng đồng cao tới 7, 2m và nặng 12 tấn vô cùng oai nghiêm và hào hùng. Bức tượng ấy được xem như một biểu tượng thiêng liêng và tự hào của người dân nơi đây mỗi khi nhắc tới công viên Ninh Kiều Cần Thơ. Đừng quên check in để lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ bên tượng đài Bác tại bến Ninh Kiều nhé! 4. 2. Khám phá chợ đêm Cần Thơ Đến với bến Ninh Kiều chắc chắn bạn không thể bỏ lỡ địa điểm chợ đêm Cần Thơ nổi tiếng. Nơi đây chủ yếu bày bán đa dạng các loại hàng hoá lưu niệm độc đáo của Cần Thơ. Ngoài ra, bên ngoài trời bạn có thể tự do khám phá và thưởng thức đủ loại đồ ăn ẩm thực đường phố hấp dẫn như; há cảo, cá viên chiên, bánh tráng trộn, bánh tráng nướng, hoặc đủ loại hoa quả hấp dẫn mà nhiều khu vực miền Bắc không có. Khách sạn Nesta Cần Thơ – Vẻ đẹp thuần khiết bên sông Hậu Khách sạn Hoàng Thanh Thủy 3 – Điểm lưu trú nổi tiếng 4. 3. Cầu tình yêu Cần Thơ Với những cặp đôi đang yêu hoặc các cặp đôi đã kết hôn thì đây quả thực là một địa điểm khó có thể bỏ qua bởi không gian lãng mạn và ngọt ngào đến vô cùng. Toàn bộ cây cầu được lắp đặt với hệ thống đèn Led đầy tinh xảo và nghệ thuật, thiết kế theo hình chữ S đặc trưng của Việt Nam càng làm cho cây cầu thêm hài hoà giữa nét truyền thống và hiện đại sinh động. Bên cạnh là điểm hẹn hò lý tưởng của các cặp đôi, cầu tình yêu Cần Thơ còn là địa điểm hấp dẫn cho những buổi khám phá và vui chơi đầy vui vẻ với bạn bè, người thân để lưu lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ tại Cần Thơ. 4. 4. Trải nghiệm du thuyền Nếu như ở miền Bắc có du thuyền Vịnh Hạ Long nổi tiếng thì ở miền Tây Nam Bộ chắc chắn bạn không thể bỏ lỡ chuyến tham quan và khám phá du thuyền Bến Ninh Kiều để trải nghiệm khung cảnh Bến Ninh Kiều về đêm hấp dẫn nhé. Du thuyền thường hoạt động từ 19h30 – 21h hàng ngày để phục vụ du khách thập phương tới tham quan, trải nghiệm, tận hưởng trọn vẹn khung cảnh tuyệt đẹp của bến Ninh Kiều. Tại đây, bạn sẽ được thưởng thức vô vàn món ăn đặc sản nổi tiếng của miền Tây Việt Nam, được nghe cải lương và đờn ca tài tử – một nét văn hoá đặc sắc của người dân miền Tây Nam Bộ. Xem Thêm Top 11 quán lẩu mắm Cần Thơ ngon, chuẩn vị miền Tây 4. 5. Tham quan cầu Cần Thơ Tới với Bến Ninh Kiều, du khách cũng có thể ghé thăm cầu Cần Thơ – cầu dây văng Việt Nam đầu tiên. Cầu Cần Thơ đẹp nhất về đêm khi được lên đèn lung linh và huyền ảo, cầu in bóng xuống dòng nước êm đềm càng khiến cho khung cảnh trở nên thật tuyệt diệu và lãng mạn. Còn gì tuyệt hơn khi được đi dạo cùng người thân hay bạn bè của mình để ngắm nhìn khung cảnh lãng mạn này, hít hà chút không khí dịu mát và bình yên nơi miền Tây sông nước đặc biệt đúng không nào! Bên cạnh đó, bạn cũng có thể thuê thuyền để khám phá một vòng quanh cầu nhưng nhớ hỏi kỹ giá để tránh bị chặt chém nhé. 4. 6. Chùa Ông Cần Thơ Du lịch Bến Ninh Kiều đừng bỏ qua ngôi chùa linh thiêng nhất khu vực Cần Thơ – Chùa Ông. Nơi đây sở hữu nét kiến trúc độc đáo và tinh tế, sắc sảo mang hơi hương tiêu biểu của người Trung Hoa xưa. Khi bước vào chùa Ông, bạn sẽ bị thu hút ngay bởi hàng loạt những khoanh nhang treo trên khu vực trần nhà và mang tới một mùi hương vô cùng dễ chịu. Không khí thanh bình, cảnh vật bình yên và thanh tịnh như khiến con người ta phải chậm lại để tận hưởng cuộc sống an yên, sống đúng với giá trị đích thực của cuộc sống và bỏ qua mọi muộn phiền, âu lo hay áp lực. Xem Thêm Top 4 quán cafe Cần Thơ view sống ảo tuyệt đẹp 4. 7. Chợ nổi Cái Răng Nhắc đến miền Tây, những vựa trái cây khổng lồ hay hình ảnh những chiếc thuyền chở đầy hàng hóa trên sông nước chắc chắn sẽ xuất hiện ngay trong tâm trí của bạn đúng không? Chính vì thế, với Bến Ninh Kiều đừng quên ghé qua tham quan chợ nổi Cái Răng cực nổi tiếng vào mỗi buổi sáng sớm nhé. Tại đây, bạn sẽ cảm nhận được không khí tấp nập và sầm uất của hàng loạt những du khách lên thuyền để tham quan và khám phá hoạt động mua bán hấp dẫn ngay trên sông của người dân nơi đây. Họ buôn bán với nhau bằng cách tung hứng hàng hoá từ ghe này qua ghe khác cực kỳ thú vị. Hơn thế nữa, bạn có thể thưởng thức vô số loại trái cây ngọt thơm hấp dẫn như: mãng cầu, xoài, dâu, cam, dưa hấu, chuối, dừa, … 4. 8. Check in Con đường bích hoạ Cần Thơ Một địa điểm check in siêu hot không thể bỏ lỡ khi tới với Bến Ninh Kiều Cần Thơ chính là con đường bích hoạ thơ mộng. Các bức vẽ ở đây đều được khắc họa một cách chân thực nhất về nét đẹp của cuộc sống, con người Cần Thơ như; chợ nổi Cái Răng, chợ cũ Cần Thơ, xe lam, … đừng quên thả dáng và mang về cho mình những bức hình sống ảo “triệu tim” nhé! 5. Một số lưu ý khi tham quan Bến Ninh Kiều Bến Ninh Kiều Cần Thơ thường chỉ tấp nập cũng như sôi động về đêm nên ban ngày bạn có thể đi tham quan và khám phá các địa điểm tham quan nổi tiếng khác nhé. Ban đêm nên khám phá trọn vẹn bến Ninh Kiều bằng cách thuê du thuyền để trải nghiệm. Nếu có trẻ nhỏ và người già trong chuyến đi, bạn nên thuê xe điện hoặc taxi bởi các điểm tham quan cách khá xa nhau nên tránh mất sức nhé. Nên thưởng thức ẩm thực trong khu vực chợ Ninh Kiều vì giá các món ăn ở đây khá rẻ và hợp túi tiền lại không bị chặt chém. Lưu ý khi tham quan chùa Ông cần phải ăn mặc lịch sự, tránh quần áo, váy ngắn hay hở quá nhiều dẫn đến những hình ảnh phản cảm không phù hợp với không gian linh thiêng của chùa. Tham quan chợ nổi Cái Răng nên trang bị đầy đủ kem chống nắng, mũ, áo hoặc ô để tránh những ngày nắng nóng và oi bức nhé. Xem Thêm Top 20 quán ăn, nhà hàng Cần Thơ nổi tiếng miền sông nước 6. Một số khách sạn gần Bến Ninh Kiều Cần Thơ Tới với bất cứ vùng đất nào du lịch chắc chắn điều quan tâm đầu tiên là nơi lưu trú và nghỉ dưỡng đúng không nào? Dưới đây là một số khách sạn nổi tiếng nhất gần khu vực Bến Ninh Kiều Cần Thơ du khách có thể tham khảo để hành trình khám phá khu vực này thêm thuận tiện hơn nhé! 6. 1. West Hotel Cần Thơ Địa chỉ: 88 – 90 – 92 Hai Bà Trưng, Phường Tân An, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ Liên hệ đặt phòng qua hotline: 0943 333 333 Sở hữu không gian rộng và thoáng, thiết kế sang trọng, hiện đại West Hotel Cần Thơ cung cấp dịch vụ nghỉ dưỡng và đa dạng các loại hình dịch vụ đi kèm tiêu chuẩn 4 sao cao cấp. Khách sạn được xây dựng từ năm 2015 và không ngừng đổi mới cũng như nâng cấp cơ sở vật chất nên các trang thiết bị tại đây luôn mới và khang trang. Khách sạn West Hotel bao gồm hệ thống 72 phòng nghỉ cao cấp với đa dạng các hạng phòng từ phòng Superior, Deluxe, cho tới các hạng phòng Suite siêu sang với tông màu nâu sữa sang trọng kết hợp cùng lối thiết kế hiện đại chắc chắn sẽ mang tới những phút giây nghỉ dưỡng thoải mái và thư giãn vô cùng. 6. 2. Iris Hotel Cần Thơ Địa chỉ: Số 224, đường 30/4, phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ Liên hệ đặt phòng ngay qua hotline: 025 7777 7777 Nằm tại khu vực quận Ninh Kiều, du khách sẽ bị ấn tượng ngay bởi toà nhà 10 tầng với lối thiết kế hiện đại, trẻ trung và vô cùng tinh tế với tông màu vàng nâu sữa nhẹ nhàng kết hợp hài hoà. Khách sạn Iris là khách sạn 4 sao hàng đầu tại Cần Thơ với hệ thống 73 phòng ốc sang trọng và trang nhã từ hạng Superior tới hạng VIP. Bên cạnh hệ thống phòng nghỉ dưỡng thư giãn và thoải mái, du khách còn có cơ hội khám phá hàng loạt những tiện ích hấp dẫn đi kèm như; hệ thống spa và massage, phòng gym cao cấp, phòng karaoke, nhà hàng với ẩm thực Á Âu hấp dẫn, … Đội ngũ nhân viên phục vụ chu đáo và nhiệt tình, hỗ trợ khách trong suốt quá trình lưu trú với bất cứ vấn đề phát sinh nào. 6. 3. Mường Thanh Cần Thơ Địa chỉ: Khu E1, Cồn, Cái Khế, Ninh Kiều, Cần Thơ Liên hệ đặt phòng qua hotline của Tico Travel: 098 247 9999 Với thương hiệu khách sạn hàng đầu Việt Nam có mặt tại khắp các tỉnh thành trên cả nước, du khách chắc hẳn đã quá quen với thương hiệu Mường Thanh đúng không nào. Ngay tại khu vực Ninh Kiều, du khách có thể lựa chọn khách sạn Mường Thanh Cần Thơ để thuận tiện trong việc di chuyển tới nhiều địa điểm tham quan nổi tiếng đồng thời được tận hưởng những phút giây nghỉ dưỡng đẳng cấp tiêu chuẩn 5 sao thoải mái. Mường Thanh Luxury Cần Thơ sở hữu hệ thống phòng ốc siêu sang trọng và hiện đại với các hạng phòng từ tiêu chuẩn tới Suite đa dạng, phù hợp với nhu cầu của từng đối tượng khách du lịch. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng các tiện ích đa dạng nổi bật như: hệ thống nhà hàng với ẩm thực phong phú và hấp dẫn, phòng hội nghị hội thảo cho các đơn vị công ty, doanh nghiệp hay không gian để tổ chức tiệc cưới sang trọng, phòng gym, bể bơi, spa, … 6. 4. Azerai Cần Thơ Địa chỉ: Cồn Ấu, Cái Răng, Cần Thơ Liên hệ đặt phòng với giá ưu đãi qua hotline: 0943 333 333 Nằm ngay trên dòng sông Hậu và cách bến Ninh Kiều chưa đầy 2km, du khách có thể lựa chọn nghỉ dưỡng tại Azerai với khuôn viên trong lành và yên tĩnh giúp loại bỏ mọi ồn ào khói bụi nơi đô thị. Khách sạn được thiết kế với phong cách tối giản kết hợp với nét truyền thống Việt Nam độc đáo. Quanh khu vực khuôn viên là những vườn cây xanh mát, rì rào trong tiếng gió và những thảm cỏ sạch sẽ, mượt mà uốn lượn khiến du khách như được hòa mình vào thiên nhiên. Hệ thống phòng nghỉ tại Azerai Cần Thơ đa dạng và hiện đại với các phòng hướng núi, hướng hồ và hướng vườn thú vị. Bên cạnh đó, du khách đi theo nhóm hoặc gia đình có thể lựa chọn nghỉ dưỡng tại các căn biệt thự cao cấp đầy đủ tiện nghi và sang trọng. Bên cạnh đó là các dịch vụ tiện ích hấp dẫn cung cấp hàng ngày như: Spa, hồ bơi ngoài trời, Thiền, yoga, phòng gym, bar cafe, nhà hàng, … 7. Một số hình ảnh check in của khách du lịch tại bến Ninh Kiều Bến Ninh Kiều sở hữu nét quyến rũ và thu hút độc đáo với khách du lịch trong nước và quốc tế nhờ phong cảnh hữu tĩnh, cảnh sắc thiên nhiên hòa hợp cùng hình ảnh con người mộc mạc và giản dị. Dưới đây là một số bức hình check in sống ảo của du khách đã từng đặt chân tới b ến Ninh Kiều Cần Thơ. Vậy là hành trình khám phá bến Ninh Kiều của Tico Travel đã khép lại rồi! Chắc chắn đọc đến đây bạn đang vô cùng nóng lòng muốn xách ba lô và đi khám phá ngay điểm đến du lịch độc đáo và thu hút này đúng không nào! Còn chần chừ gì mà không note ngay những chia sẻ chi tiết trên đây để chuyến du lịch khám phá Cần Thơ nói chung và bến Ninh Kiều nói riêng thật trọn vẹn và đầy khoảnh khắc ý nghĩa nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Kinh nghiệm du lịch Cần Thơ – Thông tin bỏ túi hữu ích Cẩm nang du lịch Phú Quốc từ A đến Z hot nhất năm Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu chi tiết nhất Kinh nghiệm du lịch Cần Thơ – Thông tin bỏ túi hữu ích Cẩm nang du lịch Phú Quốc từ A đến Z hot nhất năm Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Vũng Tàu chi tiết nhất Chuyên mục: Du lịch Miền Nam Cẩm nang du lịch du lịch Cần Thơ Chưa có đánh giá nào ở mục này! Sử dụng thông tin này cho lần bình luận sau (chỉ nhập 1 lần đầu) Lựa chọn hàng đầu Mường Thanh Cần Thơ Khu E1, Cái Khế, Ninh Kiều, Cần Thơ Mường Thanh Cần Thơ Khách sạn Nesta Cần Thơ số 9C đường Trần Phú, Cái Khế, Cần Thơ Khách sạn Nesta Cần Thơ Khách sạn TTC Cần Thơ 2 Đ. Hai Bà Trưng, Tân An, Ninh Kiều, Cần Thơ Khách sạn TTC Cần Thơ Iris Hotel Cần Thơ 224 Đ. 30 Tháng 4, Xuân Khánh, Ninh Kiều, Cần Thơ Iris Hotel Cần Thơ Khách sạn Đông Hà Cần Thơ 141 Trần Văn Khéo, Cái Khế, Ninh Kiều, Cần Thơ Khách sạn Đông Hà Cần Thơ Bài viết mới nhất Bỏ túi top 15 vườn hoa Đà Lạt thơ mộng không thể bỏ lỡ 18/12/2025 Bỏ túi top 15 vườn hoa Đà Lạt thơ mộng không thể bỏ lỡ Suối Vàng Đà Lạt – Điểm check - in dành cho tín đồ sống ảo 18/12/2025 Suối Vàng Đà Lạt – Điểm check - in dành cho tín đồ sống ảo Khám phá Hoa Sơn Điền Trang – Chốn tiên cảnh Đà Lạt 18/12/2025 Khám phá Hoa Sơn Điền Trang – Chốn tiên cảnh Đà Lạt Dinh 1 Đà Lạt – Khám phá điểm check in độc đáo cho giới trẻ 17/12/2025 Dinh 1 Đà Lạt – Khám phá điểm check in độc đáo cho giới trẻ Top 15 nhà xe xe limousine đi Đà Lạt chất lượng, giá rẻ 17/12/2025 Top 15 nhà xe xe limousine đi Đà Lạt chất lượng, giá rẻ Bài viết liên quan Top 15 quán lẩu ngon Sài Gòn gần đây nức tiếng Nhắc đến ẩm thực Sài Gòn thì không thể bỏ qua món lẩu - một món ăn được đông đảo mọi người yêu thích bởi hương vị hài hòa và…. . . Top 10 nhà nghỉ Hòn Sơn view biển đẹp nhất 2025 Hòn Sơn được ví như viên ngọc xanh của biển cả Kiên Giang, thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ và bình yên. Nếu bạn đang có kế…. . . Top 10 nhà hàng Long Xuyên hấp dẫn, view xịn sò Thành phố Long Xuyên là địa điểm tập trung những nhà hàng, quán ăn hấp dẫn. Điểm nhấn của các nơi này chính là ẩm thực dân giãn, đậm phong…. . . Khám phá top 12 nhà nghỉ Long Hải giá rẻ, bình dân Long Hải được mệnh danh là một thiên đường nghỉ dưỡng hoang sơ, hoàn hảo cho hành trình du lịch Bà Rịa Vũng Tàu của bạn. Vậy du lịch Long…. . . Bánh Phồng Sữa Bến Tre – Đặc Sản Nức Tiếng Xứ Dừa Xứ dừa Bến Tre không chỉ làm say lòng lữ khách bởi những miệt vườn trái cây xum xuê mà còn ở cả những món đặc sản nức tiếng. Nhắc…. . . Công viên Tao Đàn – Ốc đảo xanh của thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh được biết là nơi có mật độ dân số cao nhất cả nước, bao trùm thành phố là những tòa nhà cao chọc trời và…. . . Top 15 quán lẩu ngon Sài Gòn gần đây nức tiếng Nhắc đến ẩm thực Sài Gòn thì không thể bỏ qua món lẩu - một món ăn được đông đảo mọi người yêu thích bởi hương vị hài hòa và…. . . Top 10 nhà nghỉ Hòn Sơn view biển đẹp nhất 2025 Hòn Sơn được ví như viên ngọc xanh của biển cả Kiên Giang, thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ và bình yên. Nếu bạn đang có kế…. . . Top 10 nhà hàng Long Xuyên hấp dẫn, view xịn sò Thành phố Long Xuyên là địa điểm tập trung những nhà hàng, quán ăn hấp dẫn. Điểm nhấn của các nơi này chính là ẩm thực dân giãn, đậm phong…. . . Khám phá top 12 nhà nghỉ Long Hải giá rẻ, bình dân Long Hải được mệnh danh là một thiên đường nghỉ dưỡng hoang sơ, hoàn hảo cho hành trình du lịch Bà Rịa Vũng Tàu của bạn. Vậy du lịch Long…. . . Đăng ký nhận ưu đãi Đăng ký ngay để được giảm giá lên đến 50%. ĐKKD: 0107959328 do sở KH&ĐT TP. HÀ NỘI cấp ngày: 15/8/2017 VP Hà Nội: Số 38 Louis I, KĐT Louis City, Đại Mỗ, Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội VP Vũng Tàu: 79 Võ Thị Sáu, Phường 2, Tp. Vũng Tàu VP Đà Lạt: KĐT Nam Hồ, Phường 11, TP. Đà Lạt Hotline: 094 333 3333 Email: info@lalago. vn Support: Thứ 2 - Thứ 7: 8. 00 AM - 17. 00 PM VỀ CHÚNG TÔI Giới thiệu Lalago Chính sách thanh toán Chính sách vận chuyển Chính sách hủy/ hoàn trả Chính sách bảo mật thông tin Quy trình đặt giữ chỗ Quy trình biên tập nội dung Câu hỏi thường gặp Theo dõi chúng tôi