Khách sạn Khách sạn Khách sạn Miền Bắc Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Khách sạn Miền Trung Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Khách sạn Miền Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Khách sạn Khách sạn Miền Bắc Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hạ Long Khách sạn Mộc Châu Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Sapa Khách sạn Tam Đảo Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Bắc Ninh Khách sạn Phú Thọ Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cát Bà Khách sạn Cô Tô Khách sạn Cao Bằng Khách sạn Hà Giang Khách sạn Khách sạn Miền Trung Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Sầm Sơn Khách sạn Nghệ An Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Nha Trang Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hội An Khách sạn Quy Nhơn Khách sạn Huế Khách sạn Cam Ranh Khách sạn Buôn Ma Thuột Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Mũi Né Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Khách sạn Miền Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sài Gòn Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Quận 1 Khách sạn Tân Sơn Nhất Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Côn Đảo Khách sạn Long Hải Khách sạn Hồ Tràm Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Dương Khách sạn Cần Giờ Khách sạn Tây Ninh Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Miền Tây Villa Villa Miền Bắc Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Miền Trung Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Huế Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa Miền Nam Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Villa Miền Bắc Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Quanh Hà Nội Villa Hòa Bình Villa Ba Vì Villa Sóc Sơn Villa Tam Đảo Villa Đại Lải Villa Hạ Long Villa Tuần Châu Villa Tuần Châu Villa Ninh Bình Villa Mộc Châu Villa Sapa Villa Miền Trung Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Huế Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa FLC Sầm Sơn Villa Hải Tiến Villa Đà Nẵng Villa Hội An Villa Quy Nhơn Villa Nha Trang Villa Cam Ranh Villa Mũi Né Villa Phú Yên Villa Miền Nam Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Villa Đà Lạt Villa Vũng Tàu Villa Hồ Tràm Villa Sài Gòn Villa Phú Quốc Homestay Homestay Miền Bắc Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Miền Trung Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Miền Nam Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Homestay Miền Bắc Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Hà Nội Homestay Sóc Sơn Homestay Ba Vì Homestay Tam Đảo Homestay Hòa Bình Homestay Mộc Châu Homestay Sa Pa Homestay Ninh Bình Homestay Hạ Long Homestay Hà Giang Homestay Miền Trung Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Hội An Homestay Đà Nẵng Homestay Phan Thiết – Mũi Né Homestay Nha Trang Homestay Quy Nhơn Homestay Huế Homestay Phú Yên Homestay Buôn Ma Thuột Homestay Miền Nam Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Homestay Đà Lạt Homestay Vũng Tàu Homestay Sài Gòn Homestay Cần Thơ Homestay Phú Quốc Resort Resort Miền Bắc Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Miền Trung Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Miền Nam Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Resort Miền Bắc Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Resort Mai Châu Resort Hòa Bình Resort Mộc Châu Resort Tam Đảo Resort Đại Lải Resort Vĩnh Phúc Resort Sapa Resort Yên Bái Resort gần Hà Nội Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Sơn Tây Resort Ba Vì Resort Sóc Sơn Resort Hạ Long Resort Yên Tử Resort Hải Phòng Resort Cát Bà Resort Ninh Bình Resort Phú Thọ Resort Hà Giang Miền Trung Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Resort Cửa Lò Resort Hội An Resort Sầm Sơn Resort Hải Tiến Resort Pù Luông Resort Huế Resort Lăng Cô Resort Lăng Cô Resort Đà Nẵng Resort Quy Nhơn Resort Phú Yên Resort Nha Trang Resort Dốc Lết Resort Dốc Lết Resort Cam Ranh Resort Bình Lập Resort Bình Lập Resort Phan Thiết Resort Mũi Né Resort Lagi Resort Hòn Rơm Resort Ninh Thuận Resort Vĩnh Hy Resort Vĩnh Hy Resort Quảng Bình Miền Nam Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Resort Đà Lạt Resort Vũng Tàu Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Hồ Tràm Resort Long Hải Resort Côn Đảo Resort Phú Quốc Resort Nam Du Resort Sài Gòn Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Củ Chi Resort Cần Giờ Resort Gần Sài Gòn Resort Miền Tây Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bến Tre Resort Cần Thơ Resort An Giang Resort Bình Dương Resort Đồng Nai Du thuyền Du thuyền Hạ Long Du thuyền Vịnh Lan Hạ Du thuyền Tuần Châu Du thuyền Nha Trang Du thuyền Sài Gòn Thuỷ phi cơ Hạ Long Du thuyền Hạ Long Du thuyền Vịnh Lan Hạ Du thuyền Tuần Châu Du thuyền Nha Trang Du thuyền Sài Gòn Thuỷ phi cơ Hạ Long Giới thiệu GIỚI THIỆU VỀ TICOTRAVEL Quy trình Tư Vấn Câu hỏi thường gặp GIỚI THIỆU VỀ TICOTRAVEL Quy trình Tư Vấn Câu hỏi thường gặp Tin tức Cẩm nang du lịch Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Cẩm nang du lịch Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Kinh nghiệm Du lịch Miền Bắc Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Du lịch Hạ Long Du lịch Cô Tô Du lịch Mộc Châu Du lịch Sapa Du lịch Ninh Bình Du lịch Tam Đảo Du lịch Mai Châu Hòa Bình Du lịch Hải Phòng Du lịch Ba Vì Du lịch Hà Nội Du lịch Sóc Sơn Du lịch Hòa Bình Du lịch Hà Giang Du lịch Lạng Sơn Du lịch Hà Nam Du lịch Bắc Giang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Yên Bái Du lịch Bắc Ninh Du lịch Nam Định Du lịch Tuyên Quang Du lịch Bắc Kạn Du lịch Quảng Ninh Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Điện Biên Du lịch Lai Châu Du lịch Phú Thọ Du lịch Hải Dương Du lịch Hưng Yên Kinh nghiệm Du lịch Miền Trung Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Thanh Hoá Du lịch Sầm Sơn Du lịch Sầm Sơn Du lịch Nghệ An Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Trị Du lịch Quảng Bình Du lịch Huế Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hội An Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Bình Định Du lịch Quy Nhơn Du lịch Phú Yên Du lịch Nha Trang Du lịch Bình Thuận Du lịch Ninh Thuận Du lịch Mũi Né Du lịch Đà Lạt Du lịch Buôn Ma Thuột Du lịch Gia Lai Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Kinh nghiệm Du lịch Miền Nam Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Du lịch Vũng Tàu Du lịch Phú Quốc Du lịch Đồng Nai Du lịch Bình Dương Du lịch Kiên Giang Du lịch Bạc Liêu Du lịch Sóc Trăng Du lịch Cần Thơ Du lịch Bến Tre Du lịch Sài Gòn Du lịch Tiền Giang Du lịch Đồng Tháp Du lịch Vĩnh Long Du lịch Hậu Giang Du lịch Trà Vinh Du lịch Long An Du lịch Bình Phước Du lịch Tây Ninh Du lịch An Giang Du lịch Cà Mau Home / Tin tức / Tin tức / Du lịch Phú Quốc / Bãi Khem Phú Quốc – Vẻ đẹp tự nhiên nơi đảo Ngọc Bãi Khem Phú Quốc – Vẻ đẹp tự nhiên nơi đảo Ngọc 1. Giới thiệu về Bãi Khem Phú Quốc 2. Bãi Khem Phú Quốc ở đâu? 3. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa nào? 3. 1. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa khô (Khoảng tháng 10 đến tháng 3 năm sau) 3. 2. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa mưa (Khoảng tháng 4 đến tháng 9) 3. 1. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa khô (Khoảng tháng 10 đến tháng 3 năm sau) 3. 2. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa mưa (Khoảng tháng 4 đến tháng 9) 4. Đến Bãi Khem Phú Quốc chơi gì? 4. 1. Tắm biển, tắm nắng 4. 2. Chụp ảnh checkin tại Bãi Khem Phú Quốc 4. 3. Lặn biển và ngắm san hô 4. 4. Ngắm hoàng hôn trên biển 4. 5. Tham quan giếng Tiên 4. 6. Tham gia các hoạt động khác trên bờ biển 4. 1. Tắm biển, tắm nắng 4. 2. Chụp ảnh checkin tại Bãi Khem Phú Quốc 4. 3. Lặn biển và ngắm san hô 4. 4. Ngắm hoàng hôn trên biển 4. 5. Tham quan giếng Tiên 4. 6. Tham gia các hoạt động khác trên bờ biển 5. Một số khách sạn và resort gần Bãi Khem Phú Quốc 5. 1. JM Boutique Phú Quốc 5. 2. Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay 5. 3. Paralia Hotel Phú Quốc 5. 1. JM Boutique Phú Quốc 5. 2. Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay 5. 3. Paralia Hotel Phú Quốc 6. Một số đặc sản nên thử khi tới Bãi Khem Phú Quốc 6. 1. Hải sản 6. 2. Các món khác 6. 1. Hải sản 6. 2. Các món khác 7. Các hình ảnh check - in của du khách tại Bãi Khem Phú Quốc Nhắc tới Phú Quốc, chắc hẳn nhiều du khách sẽ nhớ tới Bãi Dài với những rặng dừa xanh mát hay Bãi Sao với cảnh sao biển lên bờ vào buổi đêm đầy thơ mộng và thú vị. Tuy nhiên ít ai biết rằng ngoài những bãi biển trên, Phú Quốc còn nổi tiếng với Bãi Khem Phú Quốc – Bãi biển mang vẻ hoang sơ, yên bình ở phía Nam đảo Phú Quốc. Cùng Tico Travel khám phá ngay nhé! CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Top 20 khách sạn Phú Quốc giá rẻ sát biển từ 3 – 4 – 5 sao Top 20 resort Phú Quốc giá rẻ có bãi tắm riêng view đẹp xuất sắc Top 20 homestay Phú Quốc giá rẻ gần biển nhiều góc sống ảo đẹp mê ly Top 20 biệt thự villa Phú Quốc có hồ bơi đẳng cấp 4 – 5 sao 1. Giới thiệu về Bãi Khem Phú Quốc Được xem là một trong 50 bãi biển đẹp nhất thế giới, Bãi Khem Phú Quốc hay còn gọi là Bãi Kem Phú Quốc mang trong mình vẻ đẹp hoang sơ, nguyên bản của thiên nhiên nhưng tới năm 2009, khi quân đội không còn quản lý thì vẻ đẹp này mới được người dân khai phá. Nước biển được bao quanh bởi những ghềnh đá nhấp nhô, bên cạnh ngọn đồi xanh mát mang đến khung cảnh Bãi Khem ở Phú Quốc vô cùng hòa hợp, yên bình. Giếng Tiên ở cuối Bãi Khem Phú Quốc cũng là một điều đặc biệt của điểm du lịch này. Mặc dù Giếng Tiên nằm sát biển nhưng dù thủy triều có lên cao thì giếng vẫn không bị nhiễm mặn và cũng không bao giờ cạn, điều này tạo nên các câu chuyện thần bí thú vị quanh giếng Tiên. Xem thêm: Phú Quốc có gì chơi? Những hoạt động vui chơi thú vị tại Đảo Ngọc Xem thêm: Phú Quốc có gì chơi? Những hoạt động vui chơi thú vị tại Đảo Ngọc 2. Bãi Khem Phú Quốc ở đâu? Bãi Khem Phú Quốc tọa lạc tại Thị trấn An Thới, cách thị trấn Dương Đông khoảng 30 km về phía Nam. Sau khi di chuyển từ địa điểm cư trú tới Phú Quốc bằng máy bay hay tàu vượt biển, du khách có thể sử dụng các phương tiện khác nhau để tới thăm Bãi Khem ở Phú Quốc. Nhìn chung, xe máy hay oto là những phương tiện được nhiều du khách đã từng đến Phú Quốc khuyên dùng nhất. Để có thể sử dụng phương tiện này, du khách có thể tìm đến các điểm cho thuê ở xung quanh thị trấn Dương Đông. Lấy Thị trấn Dương Đông làm điểm xuất phát, có 02 đường đi Bãi Khem Phú Quốc mà du khách có thể chọn lựa Cung đường mòn từ Thị trấn Dương Đông: Từ trung tâm Thị trấn Dương Đông, du khách đi đến quán cafe 252, sau đó di chuyển dọc theo lối mòn đối diện quán, cung đường này sẽ dẫn tới Bãi Khem ở Phú Quốc. Tuy nhiên, cung đường này là đường đất nên khá khó đi cũng như không dễ tìm đường trên bản đồ, do đó nếu bạn không thích sự mạo hiểm thì không nên chọn cung đường này. Điểm cộng của cung đường này là có rất nhiều cảnh đẹp ven đường, là địa điểm checkin thú vị cho du khách. Cung đường qua cổng chào JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa: Là cung đường nhựa được JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa đầu tư xây dựng dẫn từ khách sạn đến Bãi Khem Phú Quốc trong vòng khoảng 5 phút lái xe. Cung đường này khá dễ đi và cũng rất thuận tiện cho du khách vì có thể tìm thấy trên bản đồ. Xem thêm: Dinh Cậu Phú Quốc – Vẻ đẹp huyền bí của Đảo Ngọc Xem thêm: Dinh Cậu Phú Quốc – Vẻ đẹp huyền bí của Đảo Ngọc 3. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa nào? 3. 1. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa khô (Khoảng tháng 10 đến tháng 3 năm sau) Thời tiết mùa khô với nắng vàng, nước biển trong xanh là thời điểm thu hút nhiều khách du lịch đến Bãi Khem ở Phú Quốc nhất. Thời tiết ít mưa, tiết trời trong lành cũng là một trong những điều kiện thuận lợi để du khách có thể tham gia các hoạt động vui chơi giải trí trên bờ biển. Ngoài ra, biển ít động vào mùa khô sẽ giúp cho việc đánh bắt thủy hải sản trên biển trở nên thuận lợi hơn, giúp du khách có thể thưởng thức được nhiều loại thủy hải sản tươi ngon. 3. 2. Đến Bãi Khem Phú Quốc vào mùa mưa (Khoảng tháng 4 đến tháng 9) Mùa mưa với những cơn mưa kéo dài cùng thời tiết âm u, xám xịt là những gì mà người ta có thể hình dung khi nhắc tới. Tuy nhiên, với khí hậu đặc trưng của miền Nam, Bãi Khem Phú Quốc vào mùa mưa sẽ chỉ thường có mưa vào sáng sớm, nền nhiệt độ cũng khá ổn định, bãi biển lặng gió. Vậy nên, đến Bãi Khem ở Phú Quốc vào mùa mưa cũng là một trải nghiệm không tồi nhưng để có thể cảm nhận trọn vẹn nhất cảnh đẹp nơi đây, du khách nên xem trước dự báo thời tiết và chọn đến vào ngày có nắng nhé. Xem thêm: Lặn biển Phú Quốc – trải nghiệm thú vị không thể bỏ qua tại Đảo Ngọc Xem thêm: Lặn biển Phú Quốc – trải nghiệm thú vị không thể bỏ qua tại Đảo Ngọc 4. Đến Bãi Khem Phú Quốc chơi gì? 4. 1. Tắm biển, tắm nắng Đắm mình trong làn nước xanh mát của bãi biển thuộc top 50 bãi biển đẹp nhất thế giới là điều mà du khách không thể bỏ qua khi tới Bãi Khem Phú Quốc. Những con sóng xanh mát hòa cùng những dãy cát vàng quả là có sức hấp dẫn không thể chối từ. Bên cạnh đó, những rặng dừa xanh tốt cũng là địa điểm lý tưởng cho du khách tới nghỉ ngơi, tắm nắng. Để đảm bảo có trải nghiệm tốt nhất, du khách nên mang kính râm cũng như sử dụng kem chống nắng để bảo vệ mắt và da nhé. 4. 2. Chụp ảnh checkin tại Bãi Khem Phú Quốc Đến bãi Khem Phú Quốc trong những “bộ cánh” lộng lẫy hay những bộ bikini quyến rũ, thu hút mọi ánh nhìn, cảnh đẹp bãi Khem ở Phú Quốc sẽ là nơi sản sinh ra những bộ ảnh xuất sắc dành cho du khách. Bên cạnh đó, vì Bãi Khem Phú Quốc còn mới nên không có quá nhiều khách tới thăm, giúp bạn có thêm không gian riêng tư lúc chụp ảnh checkin. 4. 3. Lặn biển và ngắm san hô Ẩn sau làn nước xanh mát của Bãi Khem Phú Quốc chính là một hệ sinh thái vô cùng đa dạng và đẹp đẽ. Tới Bãi Khem ở Phú Quốc, du khách có thể tìm thuê dịch vụ tàu lặn biển ngắm san hô ở các địa điểm quanh bãi biển. Giá thuê dịch vụ sẽ từ 2, 5 triệu đến 6 triệu/ tàu. Với hoạt động này, du khách sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng những rặng san hô đủ sắc màu và hình dáng, hòa mình với dòng nước cùng những chú cá nhỏ nhiều màu. Ngoài ra, khi thuê tàu, du khách cũng có thể trải nghiệm thêm dịch vụ câu mực biển vào buổi đêm cực kì thú vị. 4. 4. Ngắm hoàng hôn trên biển Hoàng hôn trên biển luôn là cảnh đẹp mà người ta không muốn bỏ lỡ. Nắm tay người mình thương dạo bước trên nền cát trắng mịn trong khung cảnh mặt trời dần biến mất sau những con sóng quả là khung cảnh vô cùng lãng mạn. Để có thể tận hưởng trọn vẹn khung cảnh hoàng hôn ở Bãi Khem Phú Quốc, du khách nên đến Bãi Khem ở Phú Quốc vào khoảng 4 giờ đến 5 giờ chiều. 4. 5. Tham quan giếng Tiên Giếng Tiên (hay còn gọi là Giếng Ngự, Giếng Gia Long) là một mạch nước ngọt chảy vào giếng. Điều kì lạ là dù có lấy nước ra đến đâu thì giếng cũng không bao giờ cạn, cũng như khi thủy triều dâng cao thì nước trong giếng cũng không bị nhiễm mặn. Những điều thú vị này đã đi kèm với nhiều câu chuyện ly kì quanh giếng Tiên khiến đây trở thành địa điểm tâm linh của nhiều du khách khi tới thăm với tâm niệm uống nước ở giếng sẽ giúp mạnh khỏe, chữa bệnh. Để có thể tới thăm giếng Tiên, du khách cần thuê thuyền máy và di chuyển trong khoảng 20 phút từ Bãi Khem Phú Quốc. 4. 6. Tham gia các hoạt động khác trên bờ biển Các hoạt động thể thao, vui chơi giải trí trên bờ biển cũng luôn là hoạt động được nhiều du khách ưa thích. Cùng hòa nhập vào các đội chơi bóng chuyền, cầu lông, . . trên biển không chỉ giúp du khách nâng cao sức khỏe, giải trí mà còn giúp du khách có thể làm quen thêm nhiều bạn mới, tận hưởng không khí tuyệt vời tại Bãi Khem ở Phú Quốc. Xem thêm: Chợ đêm Phú Quốc – khám phá thiên đường ẩm thực của Đảo Ngọc Xem thêm: Chợ đêm Phú Quốc – khám phá thiên đường ẩm thực của Đảo Ngọc 5. Một số khách sạn và resort gần Bãi Khem Phú Quốc Cũng như các điểm du lịch khác ở Phú Quốc, resort, Khách sạn Bãi khem Phú Quốc hay Biệt thự Bãi Khem Phú Quốc khá đa dạng, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của các nhóm du khách khác nhau. 5. 1. JM Boutique Phú Quốc Cách Bãi Khem ở Phú Quốc chỉ 200m, Khách sạn JM Boutique Phú Quốc là điểm lưu trú thích hợp cho du khách khi tới đây. Được thiết kế theo lối kiến trúc hòa hợp với thiên nhiên, khách sạn mang trên mình vẻ mộc mạc đầy thơ mộng. Sử dụng vật liệu thiên nhiên như gỗ, nưa, . . và các gam màu trầm tối làm cho khách sạn JM Boutuque Phú Quốc càng toát lên vẻ ấm cúng, tối giản vốn có. Địa chỉ: D2 - 7 Thị trấn An Thới, Phú Quốc, Kiên Giang Liên hệ: 0943 333 333 5. 2. Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay Mang sắc màu sang trọng, trẻ trung cả không gian bên ngoài lẫn thiết kế bên trong, khu nghỉ dưỡng cao cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay mang tới cho du khách những dịch vụ, tiện ích cao cấp trong không gian xanh của cây cối và hồ bơi quanh khách sạn. Nằm ngay tại bãi Khem Phú Quốc, du khách có thể dễ dàng ngắm nhìn bãi Khem cũng như tham gia các dịch vụ, tiện ích như lướt ván, chèo thuyền, . . do khách sạn cung cấp. Địa chỉ: Bãi Khem, Thị trấn An Thới, Phú Quốc, Kiên Giang Liên hệ: 025 7777 7777 5. 3. Paralia Hotel Phú Quốc Là khách sạn thuộc quần thể Sun Premier Village Khem Beach Resort, sở hữu bãi biển riêng cũng như các tiện ích cao cấp khác. Paralia Hotel Phú Quốc có thiết kế sang trọng, hiện đại nhưng không kém phần tinh té, sắc xảo, đem tới cho du khách không gian nghỉ dưỡng tiện nghi, hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp của Bãi Khem ở Phú Quốc. Địa chỉ: D107 - 115 khu Biệt thự Sun Premier Village Kem Beach Resort, Thị trấn An Thới, Phú Quốc, Kiên Giang. Liên hệ: 098 247 9999 Để có thể nhận được các thông tin về giá phòng, hạng phòng hay tình trạng còn phòng của các khách sạn, resort gần Bãi Khem Phú Quốc, du khách hãy liên hệ với Tico Travel qua website: Tico Travel để nhận được sự tư vấn của đội ngũ nhân viên nhiệt tình, tâm huyết nhé. Xem thêm: Thủy cung Phú Quốc – Địa điểm vàng để ngắm nhìn đại dương Xem thêm: Thủy cung Phú Quốc – Địa điểm vàng để ngắm nhìn đại dương 6. Một số đặc sản nên thử khi tới Bãi Khem Phú Quốc 6. 1. Hải sản Ghẹ Hàm Ninh Ghẹ Hàm Ninh từ lâu đã nổi tiếng trong lòng du khách bởi sự tươi ngon, giá rẻ, thịt chắc và có nhiều gạch. Chỉ cách Bãi Khem ở Phú Quốc khoảng 30 phút đi xe, du khách đã có thể tới làng chài Hàm Ninh và chọn cho mình những con ghẹ tươi ngon nhất rồi. Giá tham khảo: Khoảng từ 200. 000 VND/kg Địa chỉ: Làng chài Hàm Ninh, chợ Dương Đông. Hải sâm (hay còn được người dân địa phương gọi là đồn đột, đột ngậu) là loại hải sản mang nhiều dưỡng chất cùng vị giòn, ngọt. Tuy nhiên, vì sự quý hiếm cũng như các tác dụng dinh dưỡng mà hải sâm mang lại nên giá của loại hải sản này khá cao, rơi vào khoảng 600 ngàn đồng đến 2 triệu đồng/ kg tùy vào chủng loại. Tiết canh cua Được chế biến cầu kỳ từ những con cua biển tươi ngon, nhiều gạch. Khi ăn, tiết canh cua sẽ được ăn cùng thịt cua và ghẹ, tạo nên hương vị vừa mặn mặn, vừa ngọt bùi. Còi biên mai nướng Biên mai là một loài sò có kích thước to bằng lòng bàn tay, sống ở nơi sâu dưới đáy biển. Những miếng còi biên mai (cồi biên mai) nướng trên than hồng được tẩm ướp gia vị đậm đà, cùng với sự giòn dai tạo nên hương vị khó quên trong lòng thực khách. Bào ngư nướng Phú Quốc Là một trong những món ăn cao cấp ở Phú Quốc đi kèm với chất lượng và dưỡng chất cao. Có rất nhiều địa chỉ để du khách có thể thưởng thức món ăn này mà điển hình như tại Nhà hàng Vườn Táo cách Bãi Khem ở Phú Quốc khoảng 20p lái xe. Chả cá nướng nghệ Vốn được xem là đặc sản Hà Nội, tại Bãi Khem Phú Quốc, du khách sẽ được thưởng thức chả cá làm từ những con cá tươi ngon đến từ biển cả, tẩm ướp các gia vị đặc trưng mang tới hương vị không kém gì khi ăn tại Hà Nội. 6. 2. Các món khác Gà rẫy Phú Quốc Gà rẫy Phú Quốc được nuôi thả vườn tạo nên sự săn chắc, ngọt thịt, khi chế biến thành các món ngon như: gà tiềm ớt xanh, gà nướng, . . trở thành đặc sản Phú Quốc thu hút nhiều du khách nếm thử. Địa chỉ ăn gà rẫy Phú Quốc ngon: Nhà hàng Xin chào – 66 đường Trần Hưng Đạo, Thị trấn Dương Đông, Phú Quốc, Kiên Giang. Được làm từ bột mì với các loại nhân đa dạng gồm đậu xanh, dừa, khoai môn, … tạo thành những chiếc bánh nhỏ xinh nhiều màu sắc và hình dáng. Vị ngọt thanh, ít béo của các nguyên liệu tự nhiên không gây ngán, là món ăn vặt thơm ngon cho các thực khách. Giá tham khảo: 120. 000 VND/kg Bánh tét mật cật Ngoài sử dụng các nguyên liệu giống với bánh tét truyền thống, bánh tét mật cật đặc biệt bởi được gói bằng lá mật cật và gạo nếp được trộn với nước lá dứa và lá ngót tạo màu sắc đẹp mắt cùng mùi thơm hấp dẫn. Giá tham khảo: 10. 000 VND – 20. 000 VND/ cái Xem thêm: Bãi Trường Phú Quốc – Bãi biển dài nhất Việt Nam Xem thêm: Bãi Trường Phú Quốc – Bãi biển dài nhất Việt Nam 7. Các hình ảnh check - in của du khách tại Bãi Khem Phú Quốc Bãi Khem ở Phú Quốc với không gian và cảnh đẹp thiên nhiên luôn là địa điểm lý tưởng cho các du khách chụp ảnh checkin. Dưới đây là một số ảnh checkin của các du khách khi tới thăm bãi Khem Phú Quốc được đăng tải trên các trang mạng xã hội. Tuy hiện tại chưa được nhiều du khách biết tới nhưng Tico Travel tin rằng, với vẻ đẹp của một bãi biển thuộc top 50 bãi biển đẹp nhất hành tinh, Bãi Khem Phú Quốc sẽ là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng trong tương lai. Hãy cùng tới và tận hưởng không gian yên bình, hoang sơ tại bãi biển xinh đẹp này nhé! Xem thêm: Sân Golf Phú Quốc – Nơi sống dậy niềm đam mê rực cháy Xem thêm: Sân Golf Phú Quốc – Nơi sống dậy niềm đam mê rực cháy Chuyên mục: Cẩm nang du lịch Du lịch Phú Quốc Tin tức Chưa có đánh giá nào ở mục này! Sử dụng thông tin này cho lần bình luận sau (chỉ nhập 1 lần đầu) Lựa chọn hàng đầu Thiên Thanh Phú Quốc resort Đường Trần Hưng Đạo, Khu phố 07, Phú Quốc, Kiên Giang Thiên Thanh Phú Quốc resort Wyndham Grand Phú Quốc Bãi Dài, Gành Dầu, Phú Quốc, Kiên Giang Wyndham Grand Phú Quốc Movenpick Phú Quốc Tổ 01, Ông Lang, Cửa Dương, Phú Quốc, Kiên Giang, Việt Nam Movenpick Phú Quốc Villa Phú Quốc Tico 13 – M Villas Pool Villa xã Dương Tơ, Phú Quốc, Tỉnh Kiên Giang Villa Phú Quốc Tico 13 – M Villas Pool Villa Daisy Homestay Phú Quốc Đường Cách Mạng Tháng Tám, Thị trấn Dương Đông, Phú Quốc Daisy Homestay Phú Quốc Bài viết mới nhất Bỏ túi top 15 vườn hoa Đà Lạt thơ mộng không thể bỏ lỡ 18/12/2025 Bỏ túi top 15 vườn hoa Đà Lạt thơ mộng không thể bỏ lỡ Suối Vàng Đà Lạt – Điểm check - in dành cho tín đồ sống ảo 18/12/2025 Suối Vàng Đà Lạt – Điểm check - in dành cho tín đồ sống ảo Khám phá Hoa Sơn Điền Trang – Chốn tiên cảnh Đà Lạt 18/12/2025 Khám phá Hoa Sơn Điền Trang – Chốn tiên cảnh Đà Lạt Dinh 1 Đà Lạt – Khám phá điểm check in độc đáo cho giới trẻ 17/12/2025 Dinh 1 Đà Lạt – Khám phá điểm check in độc đáo cho giới trẻ Top 15 nhà xe xe limousine đi Đà Lạt chất lượng, giá rẻ 17/12/2025 Top 15 nhà xe xe limousine đi Đà Lạt chất lượng, giá rẻ Bài viết liên quan Chè Phú Quốc – Một món ăn tuyệt vời không thể bỏ qua Tới Việt Nam ta có thể bất ngờ bởi nơi đây phong cảnh đẹp, thần bí mà còn bởi đồ ăn thức uống rất ngon và bắt mắt. Một trong…. . . Hoàng hôn Phú Quốc – Say Đắm Mọi Ánh Nhìn Một buổi chiều hoàng hôn diễm lệ, chắc hẳn đây là lúc mà chúng ta sẽ hòa mình nhìn hoàng hôn cùng người thương yêu đã là một hạnh phúc. …. . . Quần đảo An Thới – Cái nôi tìm về của những tâm hồn lạc lõng Quần đảo An Thới, một nơi được biết biết đến là một quần đảo hoang sơ nằm trên vịnh Thái Lan và chưa được khai thác nhiều tiềm năng trong…. . . Cầu Hôn Phú Quốc: Biểu tượng tình yêu bất diệt nơi đảo ngọc Cầu Hôn Phú Quốc hay Kiss Bridge là một biểu tượng mới của đảo ngọc Phú Quốc, Kiên Giang. Với kiến trúc độc đáo và phong cảnh hữu tình, cầu…. . . Đảo Hải Tặc Kiên Giang – Độc đáo ngay từ tên gọi Chắc hẳn các bạn đã từng nghe đến cái tên đảo Hải Tặc trong bộ phim hoạt hình One Piece nổi tiếng. Nhưng có thể ít bạn biết rằng, tại…. . . Sân Golf Phú Quốc – Nơi sống dậy niềm đam mê rực cháy Đến với Phú Quốc xinh đẹp, những du khách yêu thích bộ môn thể thao quý tộc là golf có thể đến với địa điểm tuyệt vời để thoả sức…. . . Chè Phú Quốc – Một món ăn tuyệt vời không thể bỏ qua Tới Việt Nam ta có thể bất ngờ bởi nơi đây phong cảnh đẹp, thần bí mà còn bởi đồ ăn thức uống rất ngon và bắt mắt. Một trong…. . . Hoàng hôn Phú Quốc – Say Đắm Mọi Ánh Nhìn Một buổi chiều hoàng hôn diễm lệ, chắc hẳn đây là lúc mà chúng ta sẽ hòa mình nhìn hoàng hôn cùng người thương yêu đã là một hạnh phúc. …. . . Quần đảo An Thới – Cái nôi tìm về của những tâm hồn lạc lõng Quần đảo An Thới, một nơi được biết biết đến là một quần đảo hoang sơ nằm trên vịnh Thái Lan và chưa được khai thác nhiều tiềm năng trong…. . . Cầu Hôn Phú Quốc: Biểu tượng tình yêu bất diệt nơi đảo ngọc Cầu Hôn Phú Quốc hay Kiss Bridge là một biểu tượng mới của đảo ngọc Phú Quốc, Kiên Giang. Với kiến trúc độc đáo và phong cảnh hữu tình, cầu…. . . Đăng ký nhận ưu đãi Đăng ký ngay để được giảm giá lên đến 50%. ĐKKD: 0107959328 do sở KH&ĐT TP. HÀ NỘI cấp ngày: 15/8/2017 VP Hà Nội: Số 38 Louis I, KĐT Louis City, Đại Mỗ, Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội VP Vũng Tàu: 79 Võ Thị Sáu, Phường 2, Tp. Vũng Tàu VP Đà Lạt: KĐT Nam Hồ, Phường 11, TP. Đà Lạt Hotline: 094 333 3333 Email: info@lalago. vn Support: Thứ 2 - Thứ 7: 8. 00 AM - 17. 00 PM VỀ CHÚNG TÔI Giới thiệu Lalago Chính sách thanh toán Chính sách vận chuyển Chính sách hủy/ hoàn trả Chính sách bảo mật thông tin Quy trình đặt giữ chỗ Quy trình biên tập nội dung Câu hỏi thường gặp Theo dõi chúng tôi