Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Đà Lạt mùa nào đẹp? Điểm tham quan Đà Lạt là thủ phủ tỉnh Lâm Đồng, nằm trên cao nguyên Lâm Viên ở độ cao 1. 500 m so với mực nước biển. Cách TP HCM khoảng 300 km và có khí hậu mát mẻ năm nên Đà Lạt là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng, giúp du khách thoát khỏi nóng nực của vùng Nam Bộ. Đà Lạt mùa nào đẹp? Khí hậu Đà Lạt mát mẻ quanh năm nhờ vị trí địa lý thuộc vùng cao của Tây Nguyên. Tháng 1 - 4 là mùa xuân nên phố núi rực rỡ sắc màu của rất nhiều loài hoa như mai anh đào, ban trắng, phượng tím. . . Tháng 5 - 9 là mùa hè đồng thời vào dịp cao điểm của du lịch khi du khách khắp nơi đi trốn nóng. Tuy nhiên, đây chính là mùa mưa ở Đà Lạt khiến mọi người đi lại luôn phải mang theo áo mưa hoặc ô. Tháng 10 - 12 Đà Lạt vào mùa khô và lạnh. Du khách đi dịp này sẽ có cơ hội ngắm hoa dã quỳ nở rực vàng, những đồi cỏ hồng lung linh trong sương sớm hoặc cảnh tượng mây phủ kín núi đồi ở ngoại ô. Phần lớn du khách các tỉnh miền Bắc và Bắc Trung Bộ chọn máy bay để tới thẳng Đà Lạt. Khu vực phía Nam và Nam Trung Bộ có thể đi máy bay hoặc ôtô. Vé Hà Nội - Đà Lạt từ 900. 000 đồng/chiều. Vé Đà Nẵng - Đà Lạt từ 1 triệu đồng/chiều. Vé TP HCM - Đà Lạt từ 500. 000 đồng/chiều. Vé Cần Thơ - Đà Lạt từ 1, 1 triệu đồng/chiều. Từ TP HCM cách di chuyển tiết kiệm nhất là xe khách giường nằm chạy đêm sẽ tới Đà Lạt vào sáng sớm. Giá vé xe giường nằm cho một người từ 270. 000 đồng/chiều. Tại Đà Lạt, du khách thuê xe máy, ôtô, taxi hoặc sử dụng các ứng dụng gọi xe công nghệ để di chuyển giữa các điểm tham quan. Giá thuê xe máy từ 120. 000 đồng/ngày. Giá thuê ôtô tự lái từ 700. 000 đồng/ngày. Tùy theo túi tiền và sở thích, du khách có thể lựa chọn từ dạng nhà nghỉ, homestay cho đến khách sạn, khu nghỉ dưỡng, biệt thự cao cấp. Khách thích mua sắm ăn uống ở thành phố nên chọn ở gần trung tâm, nhưng với người yêu thiên nhiên tránh sự xô bồ hãy đặt phòng ở khu vực ngoại ô. Cắm trại sang chảnh (glamping) cũng là một xu hướng lưu trú mới của du khách hiện nay khi đến Đà Lạt. Hình thức này thích hợp với giới trẻ, các gia đình nhỏ đi vào dịp cuối tuần, kỳ nghỉ lễ để vừa muốn gần gũi thiên nhiên vừa có những tiện nghi cơ bản. Một số điểm phải kể tới như Twin Beans Farm, CampArt #Mợ Jen, Dalat Camp. . . Điểm tham quan Điểm đến lịch sử, kiến trúc, tôn giáo Đà Lạt được hình thành từ năm 1893, thời điểm bác sĩ Pháp Alexandre Yersin lần đầu đặt chân đến cao nguyên Lâm Viên. Từ giữa thập niên 1910 người Pháp đến Đà Lạt và xây dựng nơi này không chỉ thành một thiên đường nghỉ dưỡng mà còn là thành phố xinh đẹp với những biên thự, công sở, trường học, khách sạn. . . Nhiều công trình thời đó hiện trở thành điểm tham quan hấp dẫn du khách như Ga Đà Lạt với tuyến tàu du lịch Đà Lạt - Trại Mát, Viện sinh học Tây Nguyên (Bảo tàng sinh học Tây Nguyên), Bảo tàng Trà ở Cầu Đất, Trường cao đẳng sư phạm Đà Lạt, Nhà thờ chính tòa Đà Lạt, Nhà thờ Domaine de Marie. . . Hệ thống Dinh I, II, II thời vua Bảo Đại, Dinh Tỉnh Trưởng, Biệt điện Trần Lệ Xuân, Dinh Nguyễn Hữu Hào. . . cũng là điểm đến hấp dẫn với người yêu lịch sử và kiến trúc cổ. Ngoài ra, du khách có thể tham quan thêm các kiến trúc độc đáo như Biệt thự Hằng Nga, chùa "ve chai" Linh Phước, chùa Linh Quy Pháp Ấn, hoặc Vườn ánh sáng Lumiere. Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Một số điểm đến Đà Lạt khi nhìn từ trên cao. Video: Nguyễn Cường Điểm đến thiên nhiên Đà Lạt có rất nhiều điểm đến thiên nhiên để khám phá trong ngày hoặc 1 - 2 ngày như vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà, hồ Tuyền Lâm, thác Datanla, Prenn, Voi, Pongour, hồ Suối Vàng. . . Đối với những người mê săn mây, sương, hoàng hôn và cắm trại qua đêm trên núi thì đồi Đa Phú, Thiên Phúc Đức, Trọc, đồi chè Cầu Đất, đỉnh Hòn Bồ. . . là thích hợp nhất. Du khách có con nhỏ thích khám phá các loài thú có thể ghé thăm vườn thú Zoodoo, Nông trại cún, Chika Farm. . . Ngoài ra, vườn hoa thành phố, vườn cẩm tú cầu ở Trại Mát, vườn oải hương hồ Tuyền Lâm, làng hoa Vạn Thành. . . cũng là điểm check - in không thể bỏ qua ở Đà Lạt. Săn mây ở đồi Đa Phú. Ảnh: Hương Chi Bánh ướt lòng gà là món ăn có vị chua do ăn kèm với gỏi gà, không giống với bánh ướt ăn với chả thường thấy. Khi ăn thực khách sẽ cảm nhận được bánh ướt dẻo thơm, thịt gà, lòng gà quyện trong vị nước mắm chua ngọt vừa phải kèm vị nồng từ rau thơm. Bánh mì xíu mại là món thích hợp cho bữa sáng du khách nhất định phải thử. Món gồm bánh mì nóng ăn với những viên xíu mại tròn và chén nước dùng thêm chút mỡ, hành xanh cùng sa tế cay. Bánh căn du nhập vào Đà Lạt từ các vùng miền khác, chế biến không quá cầu kỳ. Bánh được đổ khuôn bằng bột gạo, nhưng lại trở nên đặc biệt và để lại ấn tượng với thực khách khi nhân bánh biến tấu với nhiều vị đa dạng. Bánh tráng nướng làm từ bánh tráng đập thêm trứng gà, phô mai, pate gan, bò khô, mayonaise lên trên. Bánh nướng bếp than hồng thơm phức và nóng hổi. Chỉ vài phút là có một đĩa bánh đã cắt miếng ăn kèm tương ớt. Lẩu gà lá é cũng là món du nhập nhưng làm du khách nào tới cũng khó lòng bỏ qua. Thịt gà ngon mềm, nấm ngọt, măng giòn và vị the nhẹ của lá é khiến thực khách khó quên, đặc biệt khi thưởng thức giữa tiết trời lành lạnh. Ngoài những món ăn đặc trưng trên, đến Đà Lạt du khách dạo chợ và những khu phố trung tâm sẽ tìm thấy từ món ăn vặt như súp cua, xôi, kem bơ, sữa đậu cho tới các loại bún riêu, bò, thịt nướng ống tre, ốc bươu nhồi thịt, nem nướng. . . Người mê cà phê sẽ nhận ra Đà Lạt cũng là thiên đường của đồ uống này. Không chỉ pha chế cà phê ngon, những hàng quán ở đây còn được không gian hấp dẫn với rất nhiều phong cách riêng. Du khách có thể thưởng thức cà phê ẩn trong rừng, phong cách Nhật Bản, check - in với gương. . . Cập nhật 4/2/2025, 13: 49 (GMT+7) Du lịch Đà Lạt Cắm trại, đón bình minh trên đồi cỏ hồng Đà Lạt 5 Chủ quán mặc cổ phục, trêu ghẹo khách bằng giọng phim TVB 36 Khách hủy tour vì sạt lở trên đường đi Đà Lạt 4 Tên gọi 'Đà Lạt' có ý nghĩa gì? 6 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hồng Dân Lê Vé tham quan Dalat giờ rất mắc mỏ, đi mà thấy ngán, thác Pren 120k, đường hầm đất sét 90k, đỉnh Langbiang 150k. . . . chỗ nào cũng tăng giá chóng mặt, hết ham! Dung Mỹ Đà Lạt vé tham quan điểm nào giờ cũng rất đắt đỏ Du lịch Đà Lạt Cây phượng tím biểu tượng ở Đà Lạt bị bão quật đổ Lâm Đồng Cây phượng tím được xem như "biểu tượng của hồ Xuân Hương", điểm check in quen thuộc của du khách đến Đà Lạt, bị bão quật đổ tối 6/11. Tin tức 16 4 cung đường Phan Thiết - Đà Lạt tránh đèo Đại Ninh sạt lở Du khách dự định di chuyển từ Phan Thiết đến Đà Lạt cần theo dõi lịch thông xe của đèo Đại Ninh và chọn hướng phù hợp thay thế đoạn sạt lở. 4 quán cà phê ngắm hồng chín sớm tại Đà Lạt Các quán cà phê như Nhà của Thông, Persimmon nằm trong vườn hồng, nơi khách vừa có thể thưởng thức hồng chín vừa có nhiều góc chụp ảnh đẹp. Lưu ý du lịch Đà Lạt an toàn mùa mưa Đến Đà Lạt mùa mưa, du khách nên theo dõi dự báo thời tiết, hạn chế di chuyển vào chiều tối, tránh khu vực có cảnh báo và chọn hoạt động vào sáng sớm để đảm bảo an toàn. 'Bóc phốt' tô phở 200 K ở sân bay và ly cà phê 110 K ở Đà Lạt Tại sao người ta chấp nhận tô phở đắt ở sân bay mà lại phản ứng với ly cà phê "kèm view" ở Đà Lạt? Đời sống 53 Ly cà phê 110 nghìn đồng ở Đà Lạt 'dậy sóng' cộng đồng Mấu chốt của kinh doanh ăn uống là sự hài lòng, vì thế dù có niêm yết, thì khách vẫn khúc mắc về cách định giá, ngon - dở. Thời sự 86 Đà Lạt vào top điểm đến lãng mạn như châu Âu thế kỷ XIX Thay vì đến châu Âu để cảm nhận lối sống lãng mạn, chậm rãi từ thời kỳ Nhiếp chính Anh (1795 - 1837), du khách có thể ghé thăm Đà Lạt. Tin tức 16 Tranh cãi cốc cà phê giá 120. 000 đồng ở Đà Lạt Cốc cà phê 120. 000 đồng tại một quán ở Đà Lạt gây tranh cãi, với một bên cho rằng giá quá đắt so với chất lượng và cảnh quan, nhưng nhiều khách quen lại lên tiếng bảo vệ quán. Tin tức 81 Cách đến Đà Lạt khi sân bay Liên Khương tạm ngừng hoạt động Sân bay Liên Khương tạm thời đóng cửa, du khách vẫn có thể đến Đà Lạt bằng đường bộ, kết hợp di chuyển từ các sân bay gần đó hoặc đi tàu hỏa. Thi công đường đèo kết nối Mũi Né với Đà Lạt Nhà thầu đang bạt núi thi công dự án mở rộng quốc lộ 28B dài 68 km, vốn đầu tư 1. 400 tỷ đồng, để sớm hoàn thành năm nay, giúp kết nối Mũi Né với Đà Lạt. Thời sự 69 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng