Đặt phòng khách sạn Đặt phòng khách sạn Đặt vé máy bay Đặt vé máy bay Vntrip - Luxury Vntrip - Luxury Blog du lịch Blog du lịch Deal - Combo Deal - Combo Vntrip đổi thưởng Vntrip đổi thưởng Giới thiệu Vntrip Giới thiệu Vntrip Chưa có tài khoản? Đăng ký Khám phá vẻ đẹp tiềm ẩn bãi đá cổ Sapa Phạm Oanh 30/10/2019 7. 8K 5 nhà hàng lợn cắp nách Sapa ngon chất lượng nhất 2023 5 nhà hàng lợn cắp nách Sapa ngon chất lượng nhất 2023 Top 10 khách sạn Sapa có bể bơi nước nóng sang chảnh Top 10 khách sạn Sapa có bể bơi nước nóng sang chảnh Sapa được thiên nhiên tạo hóa cho rất nhiều cảnh đẹp tự nhiên mà còn ẩn chứa bao điều bí ẩn, kì diệu trong đó. Hãy cùng VNTRIP đặt chân về thung lũng vườn hoa để khám phá vẻ đẹp của bãi đá cổ Sapa nhé! Chắc chắn rằng bãi đá đó là một trong những địa điểm thú vị mà du khách không thể bỏ qua khi có dịp đến Sapa. Bãi đá cổ Sapa có diện tích rộng khoảng 8km2 với khoảng gần 200 khối đá và nằm cách thị trấn khoảng chừng 8km về phía Đông Nam. Bạn phải vượt qua đèo men để đến, nằm trải dài trên thung lũng Mường Hoa. Thung lũng này chứa nhiều những khối đá có những hình thù, với những bản khắc khác nhau. Có rất nhiều những tảng đá sa thạch, những kí hiệu lạ vẫn chưa được tìm rõ nguồn gốc và không biết được ý nghĩa của nó. Hiện nay thung lũng này đã được xếp hạng là di tích của quốc gia, là di sản văn hóa quý giá của dân ta. Bãi đá được phát hiện khoảng chừng hơn 100 năm nay và du lịch bãi đá cổ Sapa ngày càng thu hút đông đảo mọi du khách thập phương đến chiêm ngưỡng. Viên đá cổ nằm trên núi rừng Tây Bắc (Ảnh ST) Ở thung lũng Mường Hoa này còn có con suối trải dài qua các bản làng ở nơi đây. Con suối đó dài khoảng chừng 15km với điểm kết thúc là ở Bản Hồ. Các bạn có thể xem thêm các homestay sapa đẹp tựa như chốn tiên cảnh làm đốn tim hàng triệu người. Thung lũng Mường Hoa – sapa (ảnh ST) Có cơ hội đến đây bạn sẽ không khỏi ngỡ ngàng bởi những khối đá to nhỏ nằm rải rác xung quanh cái bãi đá này với những điêu khắc nhiêu hình vẽ độc đáo thu hút khác nhau. Nào là những phiếm đá nhỏ ẩn lấp dưới những bãi cỏ xanh rì, những hòn đá to khổng lồ dài 15m cao 4m thì nằm chỗm chệ trên mặt đất. Càng ngắm nhìn, bạn càng bị thu hút mãnh liệt vào những tảng đá đó. Nó như có một sức hút mãnh liệt nôi cuốn con người vào mà không thể rời mắt ra được. Những bí ẩn trên nhũng phiếm đá (ảnh ST) Theo các nghiên cứu tài liệu lịch sử những điêu khắc trên mỗi tảng đá đều ẩn chứa, ghi chép về thời kì nguyên sơ. Ẩn sâu trong mỗi phiếm đá là những câu chuyện về đời sống của người cổ xưa. Cho đến ngày nay vẫn chưa ai tìm ra được nguồn gốc và dịch ra những bí ẩn đó. Vì thế trước mỗi văn hoa nghệ thuật đó đã gây tò mò cho hàng triệu người nghiên cứu, du khách những bí ẩn sau phiếm đá đó. Những nét tinh hoa độc đáo trên những tảng đá (ảnh ST) Các hình điêu khắc cứ nối tiếp đuôi nhau chả biết đâu là điểm đầu và đâu là điểm cuối khiến bao người đắm chìm trong sự huyền bí, bí ẩn của những tảng đá đó. Những hoa văn mông lung trên bãi đá cổ sapa (ảnh ST) Bãi đá cổ Sapa tựa như là một nghệ thuật độc đáo của người cổ xưa khiến cho người nhìn không thể nào quên được hình ảnh, những điều bí ẩn của nó. Có lẽ đó một nét văn hóa của thuở sơ khai. Bãi đá cổ sơ khai huyền bí (ảnh ST) Sau những đầy bí ẩn huyền bí của những tảng đá lớn đó, bạn còn đc khám phá trải nghiệm nhiều điều độc đáo ở nơi đây nữa. Đi dạo trên những cánh đồng xanh bát ngát, thả tâm hồn mình vào những cơn gió trời, lặng lẽ ngắm khung cảnh thiên nhiên. Bạn sẽ cảm thấy được yên bình biết bao. Vẻ đẹp thơ mộng của thung lũng Mường Hoa (ảnh ST) Khung cảnh ở thung lũng Mường Hoa đẹp nên thơ bạn còn được ngắm những dãy núi trùng trùng điệp điệp cao nha nhấp nhô, những hàng cây xanh rì, những ngôi nhà ở ngay chân núi, những đám mây lơ lửng ở giữa khung trời. Trải qua hàng ngàn năm, bãi đá cổ Sapa vẫn là những ẩn số bí ẩn mà đến cả các nhà nghiên cứu vẫn chưa giải thích được. Vì vậy nếu có cơ hội đến du lịch Sapa bạn hãy dành thời gian để đến thung lũng Mường Hoa tìm hiểu, khám phá những điều bí ẩn đó nhé! Xem thêm bài viết liên quan: Top resort Sapa đẹp tựa như “chốn tiên” cảnh làm “đốn tim” du khách Du lịch Sapa mùa lúa chín đẹp như những bức tranh đầy màu sắc Ngất Ngây với phong cách homestay ở Mộc Châu “độc đáo và mới lạ” Xem thêm bài viết liên quan: Top resort Sapa đẹp tựa như “chốn tiên” cảnh làm “đốn tim” du khách Du lịch Sapa mùa lúa chín đẹp như những bức tranh đầy màu sắc Ngất Ngây với phong cách homestay ở Mộc Châu “độc đáo và mới lạ” 0 bình luận Bạn đã chọn được khách sạn theo ý mình chưa? Bạn có thể quan tâm Sapa có đặc sản gì làm quà? Mua gì làm quà khi đi du lịch Sapa? Sapa có đặc sản gì làm quà? Mua gì làm quà khi đi du lịch Sapa? Thời tiết Sapa những tháng cuối năm như thế nào? Thời tiết Sapa những tháng cuối năm như thế nào? Rau gai của người vùng cao Rau gai của người vùng cao bãi đá cổ sapa đá cổ sapa du lịch bãi đá cổ thung lũng mường hoa bãi đá cổ tuc trong ngay Một số khách sạn phòng đẹp, giá tốt tại thời điểm này Cẩm nang ăn chơi khác bạn muốn biết? Coupon khác bạn có thể quan tâm Deal khủng mùa Thu – Vi vu khắp chốn cùng Lotte Finance x Vntrip CÙNG LOTTEFINANCE DU LỊCH THẢ PHANH! Đắm mình giữa kiến trúc hoàng tộc tại Legacy Yen Tu – MGallery Vé máy bay đồng giá 6K – Siêu Sale tháng 6 từ Bamboo Airways Bay Hè 5K – Đổi ngày thả ga cùng Bamboo Airways Cảm nhận của bạn Đừng bỏ lỡ những chương trình khuyến mãi cùng quà tặng hấp dẫn của Vntrip *Chúng tôi cam kết không spam và lộ thông tin của bạn* Khách sạn An Giang Khách sạn Bà Rịa - Vũng Tàu Khách sạn Bắc Giang Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Định Khách sạn Bình Dương Khách sạn Bình Thuận Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Đắk Lắk Khách sạn Điện Biên Khách sạn Đồng Nai Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Khánh Hòa Khách sạn Kiên Giang Khách sạn Lai Châu Khách sạn Lâm Đồng Khách sạn Lạng Sơn Khách sạn Lào Cai Khách sạn Nghệ An Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Quảng Nam Khách sạn Quảng Ngãi Khách sạn Quảng Ninh Khách sạn Quảng Trị Khách sạn Thái Nguyên Khách sạn Thanh Hóa Khách sạn Thừa Thiên Huế Khách sạn Tiền Giang Khách sạn TP Hồ Chí Minh Khách sạn Vĩnh Phúc Điều khoản sử dụng Chính sách bảo mật Hợp tác khách sạn Email: cs@vntrip. vn Blog du lịch Tuyển dụng Hoàn tiền thành viên Bản quyền © 2025 Vntrip. vn