Hành trình Tour Tà Năng Phan Dũng Tour Tà Đùng Canyoning Hang Động Chư Blưk Phước Bình – Tà Giang Trekking Vịnh Bắc Vân Phong Trekking Chinh Phục Đỉnh Chư Nâm Tour Tà Năng Phan Dũng Tour Tà Đùng Canyoning Hang Động Chư Blưk Phước Bình – Tà Giang Trekking Vịnh Bắc Vân Phong Trekking Chinh Phục Đỉnh Chư Nâm Chuyện trekking Đà Lạt Bình Thuận Tây Nguyên Tây Ninh Đồng Nai Tây Bắc Đà Nẵng Kiên Giang Nha Trang Sài Gòn Vũng Tàu Bình Định Phú Yên Bình Thuận Tây Nguyên Kiên Giang Hành trình Tour Tà Năng Phan Dũng Tour Tà Đùng Canyoning Hang Động Chư Blưk Phước Bình – Tà Giang Trekking Vịnh Bắc Vân Phong Trekking Chinh Phục Đỉnh Chư Nâm Tour Tà Năng Phan Dũng Tour Tà Đùng Canyoning Hang Động Chư Blưk Phước Bình – Tà Giang Trekking Vịnh Bắc Vân Phong Trekking Chinh Phục Đỉnh Chư Nâm Chuyện trekking Đà Lạt Bình Thuận Tây Nguyên Tây Ninh Đồng Nai Tây Bắc Đà Nẵng Kiên Giang Nha Trang Sài Gòn Vũng Tàu Bình Định Phú Yên Bình Thuận Tây Nguyên Kiên Giang Trang chủ - Du lịch Tây Bắc - Thung Lũng Mường Hoa – Thiên Đường Tại Thị Trấn Sapa Thung Lũng Mường Hoa – Thiên Đường Tại Thị Trấn Sapa Thung lũng Mường Hoa Sapa là địa điểm hoàn hảo cho sự đam mê trải nghiệm những điều mới mẻ của bạn. Thiên nhiên ưu ái cho thung lũng nhiều cảnh sắc tuyệt vời cùng con người lương thiện, mến khách nơi đây thì đây sẽ là một nơi đáng trải nghiệm. Thung lũng Mường Hoa Sapa được thiên nhiên ưu ái cho khung cảnh tuyệt sắc giữa núi trời Lào Cai Tây Bắc và được du khách mê đắm gọi với cái tên Thiên đường tại thị trấn Sapa. Nếu du khách đang tìm một sự trải nghiệm giữa không gian núi rừng, làng quê yên bình cùng không khí trong xanh thì thung lũng Mường Hoa nhất định đứng top đầu tiên. Hãy cùng 52Hz khám phá tuyệt tác thiên đường tại Sa Pa và đắm mình trong không gian yên bình của núi rừng Tây Bắc. Giới thiệu về Thung lũng Mường Hoa Sapa Thung lũng Mường Hoa ở đâu? Cách di chuyển đến thung lũng Mường Hoa Khám phá thung lũng Mường Hoa Sapa vào thời điểm nào? Thung lũng Mường Hoa ở đâu? Cách di chuyển đến thung lũng Mường Hoa Khám phá thung lũng Mường Hoa Sapa vào thời điểm nào? Khám phá vẻ đẹp của thung lũng Mường Hoa Ruộng bậc thang Dòng suối Hoa Bãi đá cổ Sapa kỳ bí Ruộng bậc thang Dòng suối Hoa Bãi đá cổ Sapa kỳ bí Ăn gì khi du lịch Thung lũng Mường Hoa Giới thiệu về Thung lũng Mường Hoa Sapa Xã Hầu Thào, cách trung tâm thị trấn Sapa chừng 10km Thời gian hoạt động Giá vé tham quan Thời gian tham quan đẹp nhất 1 Tháng 5 đến tháng 9 Thiên nhiên hữu tình tại thung lũng Mường Hoa là điểm hấp dẫn đặc biệt thu hút du khách khi đến đây. Không gian núi rừng mênh mông cùng những dãy núi cao hùng vĩ đã tạo nên một nét đẹp vừa thơ vừa uy nghiêm tại đây. Các thửa ruộng bậc thang xếp lớp trùng điệp cùng những bãi đá cổ đã được công nhận và xếp vào bậc di tích cấp quốc gia. Nhiều hình vẽ kỳ lạ được tạo nét trên những mỏm đá đã có hàng ngàn năm tuổi. Thung lũng Mường Hoa ở đâu? Thung lũng Mường Hoa ở đâu? Thung lũng Mường Hoa tọa lạc ở xã Hầu Thào, thuộc địa phận của Sapa. Thung lũng cách trung tâm thị trấn Sapa khoảng 10km di chuyển về hướng Đông Nam. Cho đến ngày nay, các anh em đồng bào dân tộc còn sinh sống ở đây là người Mông đen, Dao đỏ, Giáy… và một số người dân tộc Kinh. Do vậy mà khi du lịch đến thung lũng Mường Hoa, du khách không chỉ có những trải nghiệm về thiên nhiên núi rừng mà còn những truyền thống mang đậm bản sắc dân tộc nơi đây. Xem Thêm: Tham Khảo Tour Trekking Lảo Thẩn – Hành trình săn mây View “Cực Chất” Cách di chuyển đến thung lũng Mường Hoa Cách trung tâm thị trấn Sapa khoảng 10 km về phía đông nam. Đi ngang qua những ngọn núi từ thị trấn, du khách sẽ nhận ra ngay thung lũng Mường Hoa. Phong cảnh núi non hùng vĩ, sơn thủy hữu tình, nơi đây là nơi đất trời gặp gỡ. Cách di chuyển đến thung lũng Mường Hoa Địa hình của thung lũng giống như một lòng chảo dốc. Dòng suối Mường Hoa dài 15 km chảy qua các bản Tả Van, thị trấn Lao Chải, Hầu Thào, Bản Hồ. Đây cũng là địa bàn cư trú của nhiều đồng bào dân tộc thiểu số như H’Mông, Tả Van hay Tày. Khám phá thung lũng Mường Hoa Sapa vào thời điểm nào? Thung lũng Mường Hoa đẹp tựa thiên đường tại nơi xứ sở sương mù tại Sapa. Vậy nên bạn du lịch đến thung lũng Mường Hoa vào mùa nào cũng sẽ được chiêm ngưỡng cảnh sắc của thiên nhiên nơi đây. Khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 9 là mùa hè tại đây. Lúc này vào mùa vụ lúa chín, các thửa ruộng bậc thang khoác lên một màu vàng rất đẹp mắt. Nhiều du khách cũng cho rằng đây là thời gian thung lũng Mường Hoa vào mùa đẹp nhất. Khám phá thung lũng Mường Hoa Sapa vào thời điểm nào? Bên cạnh đó, đến cuối tháng 8 là thời gian lúa đơm hạt, ra hoa. Hương thơm của lúa chín cùng cái nắng mùa vụ làm cho khắp bản làng ngập trong màu vàng ươm ấm áp. Hơn thế nữa, du khách du lịch đến thung lũng Mường Hoa lúc này sẽ được tham gia nhiều hoạt động cùng người dân. Các ngày lễ hội truyền thống về ngày lúa chín, kết mùa vụ, mùa vụ mới được đồng bào dân tộc tổ chức rất nhiều. Du khách chắc chắn sẽ có những khoảnh khắc được giao lưu và kết bạn với bạn bè 54 dân tộc. Xem Thêm: Núi Hàm Rồng Sapa: Chiêm ngưỡng tuyệt tác từ Thiên Nhiên Khám phá vẻ đẹp của thung lũng Mường Hoa Khám phá vẻ đẹp của thung lũng Mường Hoa Thung lũng Mường Hoa được ví như viên ngọc xanh của đất trời Sapa. Xanh ở đây là xanh của trời và xanh của những thửa ruộng bậc thang, núi non hùng vĩ. Thửa ruộng bậc thang tại đây dù vào mùa nào cũng mang những vẻ đẹp thật tuyệt vời. Từ lâu, chúng đã trở thành biểu tượng có ý nghĩa rất lớn trong đời sống của người dân ở thung lũng Mường Hoa cũng như vùng cao Tây Bắc. Ruộng bậc thang Có rất nhiều ruộng bậc thang ở Sapa, nhưng đẹp nhất và rộng nhất là thung lũng Mường Hoa. Phải tận mắt nhìn thấy ruộng bậc thang ở đây mới hiểu vì sao ruộng bậc thang Sapa được đánh giá là một trong những ruộng bậc thang đẹp nhất thế giới. Ruộng bậc thang của Thung lũng Mường Hoa uốn lượn theo sườn đồi tạo thành hình đĩa dốc tuyệt đẹp. Thửa ruộng bậc thang tại Thung lũng Mường Hoa Du khách thường ngợi ca mùa lúa chín tại Mù Cang Chải. Tuy nhiên, tuyệt sắc nhất chính là mùa mạ non trổ bông. Khi những cành lúa bắt đầu chớm bông, cả cây và lá mang một màu xanh ngà ngà trông rất bắt mắt. Các thửa ruộng bậc thang ở thung lũng Mường Hoa khoác lên mình màu vàng óng của lúa chín cũng là báo hiệu mùa thu đang về. Bên cạnh đó, đây cũng là thời điểm có rất nhiều loài hoa vào mùa, khoe sắc yêu kiều. Dòng suối Hoa Chạy dọc theo thung lũng Mường Hoa du khách sẽ thấy có một dòng suối khá lớn, đó là suối Mường Hoa. Dòng suối có chiều dài hơn 15km bao quanh thung lũng. Suối bắt nguồn từ xã Lao Chải, đi qua địa phận xã Tả Van, Hầu Thào và một vài xã khác rồi kết thúc tại bản Hồ. Khi lúa chín, sắc vàng ươm của hạt lúa in bóng xuống dòng trước trong xanh mát lành tạo nên những vẻ đẹp lung linh ở đây. Dòng suối Mường Hoa cùng 22 nhánh suối nhỏ ở Thung lũng Mường Hoa Dòng suối Mường Hoa ở thung lũng Mường Hoa có đến 22 dòng suối nhỏ chảy về khắp phía ở cánh rừng, khe núi. Thiên nhiên tạo hóa từ mấy nghìn năm nay tạo nên nhiều vực, thác cao cùng các phiến đá trắng được xếp một cách có nguyên tắc trên dòng suối chảy. Nhìn thấy được những tiềm năng du lịch tại nơi đây, người dân đã xây dựng thêm một vài cây cầu tre, cầu mây để du khách đến có thể trải nghiệm và chụp ảnh check in. Bãi đá cổ Sapa kỳ bí Bên cạnh những thửa ruộng bậc thang thì các bãi đá cổ ở thung lũng Mường Hoa cũng là điều khiến du khách mãn nhãn tại đây. Cả hai hiện vật này đã được nhà nước xếp hạng vào di tích bậc quốc gia. Bãi đá cổ ở Sapa chính là một di sản đặc biệt của người Việt Cổ để lại. Chúng được điêu khắc rất tinh vi và có nhiều hình thù khác nhau. Cho đến ngày nay, những vết điêu khắc này vẫn còn được các nhà nghiên cứu khám phá rất nhiều về công cụ cũng như ý nghĩa. Bãi đá cổ Sapa kỳ bí Bên cạnh những cảnh vật tuyệt mỹ ở thung lũng Mường Hoa thì con người ở đây cũng là điều khiến du khách luyến lưu nhất. Các anh em trong cộng đồng đồng bào dân tộc Việt Nam sinh sống tại vùng cao Tây Bắc rất hiếu khách và thân thiện. Đặc biệt, du khách còn được tham gia các lễ hội lớn được tổ chức như Gầu Tào… Cùng trải nghiệm đời sống của người đồng bào dân tộc cũng là một trải nghiệm rất thú vị đấy. Xem Thêm: Chợ Phiên Bắc Hà – Nơi Hội Tụ Nhiều Đặc Sản Nhất Ở Lào Cai Ăn gì khi du lịch Thung lũng Mường Hoa Sau chuyến chinh phục thung lũng Mường Hoa chắc chắn bạn sẽ cảm thấy đói, những lúc này đồ ăn sẽ lấp đầy cái bụng đói của bạn. Đến Sapa sẽ có rất nhiều món ăn bạn nhất định phải thử. Cá Suối Nướng: Thung lũng Mường Hoa nổi tiếng với dòng suối Mường Hoa, khác với cá suối hay ao hồ ở Sapa, có sức hút kỳ lạ với du khách bởi thịt chắc, xương rất mềm và không có mùi tanh. Cá suối được người dân đánh bắt ở các khe đá của suối Mường Hoa. Sau đó sẽ được kẹp vào xiên tre, nướng trên bếp than hồng hoặc chiên ngay tại khu ăn uống, bạn sẽ cảm nhận được vị thịt ngọt, béo ngậy, giòn tan trong miệng. Thịt trâu gác bếp: Trong hành trình khám phá thung lũng Mường Hoa, bạn không nên bỏ qua món thịt trâu gác bếp thấm đẫm tinh hoa ẩm thực của vùng cao Tây Bắc. Bên ngoài miếng thịt có màu nâu sẫm, bên trong có màu đỏ tự nhiên khi ăn bạn sẽ thích mê bởi miếng thịt dai thơm ngon hòa cùng chút cay cay từ gia vị núi rừng và mùi khói củi. , bạn cũng có thể chọn món ăn này để mua về làm quà cho người thân. Ăn gì khi du lịch Thung lũng Mường Hoa Thung lũng Mường Hoa là địa điểm hoàn hảo cho sự đam mê trải nghiệm những điều mới mẻ của bạn. Thiên nhiên ưu ái cho thung lũng nhiều cảnh sắc tuyệt vời cùng con người lương thiện, mến khách nơi đây thì du lịch thung lũng Mường Hoa là một sự đáng trải nghiệm. Hy vọng những thông tin 52Hz mang đến sẽ có ích cho chuyến đi sắp đến của bạn. Hãy lên kế hoạch ngay cho chuyến du lịch tới đây và khám phá những trải nghiệm tuyệt vời mà Thung Lũng Mường Hoa mang đến. Chúc bạn có một chuyến đi an toàn và vui vẻ. Nếu bạn độc thân và đam mê trekking, hãy tham gia tour Lảo Thẩn của 52Hz – một chuyến hành trình vô cùng thú vị và kết nối với những người bạn mới. Với đội ngũ huấn luyện viên chuyên nghiệp, bạn sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời như lên đỉnh săn mây, ngắm bình minh và đặc biệt là tham gia đêm nhạc Acoustic cùng 52Hz. Hãy đăng ký ngay nhé! Tour Tà Năng Phan Dũng Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 7/10 12 - 05 - 2023 09 - 06 - 2023 23 - 06 - 2023 07 - 07 - 2023 28 - 07 - 2023 04 - 08 - 2023 Đặt Tour >> Tour Tà Đùng Nơi khởi hành: TP. Hồ Chí Minh Thời gian: 2 ngày 2 đêm Độ khó: 5/10 12 - 05 - 2023 26 - 05 - 2023 09 - 06 - 2023 30 - 06 - 2023 07 - 07 - 2023 21 - 07 - 2023 04 - 08 - 2023 18 - 08 - 2023 Đặt Tour >> Xuân Tiến tour guide kì cựu của 52Hz với hơn 10 năm kinh nghiệm làm nghề hướng dẫn viên du lịch, là người truyền và giữ “lửa” tinh thần cho cả đoàn tiến bước trong mỗi chuyến đi. Tôi đã đọc và đồng ý với điều khoản và điều kiện của website * CÔNG TY CỔ PHẦN THƯƠNG MẠI VÀ DỊCH VỤ DU LỊCH 52Hz MST: 0316337955 GPKD: 79 - 0183/2020/SDL - GPLHND Tà Năng Phan Dũng Hồ Tà Đùng Núi lửa Chư Bluk Phước Bình - Tà Giang Đêm Nhạc Độc Thân Chuyện Trekking Giới Thiệu Thông Điệp Hướng dẫn đặt chỗ Chính sách hoãn/dời chuyến Thanh toán và xác nhận Bảo mật thông tin CSKH: 089 89 89 039 Kết nối khách hàng: ketnoicavoi@52hz. vn Kết nối đối tác: dieuhanhcavoi@52hz. vn 6/26 Hồ Xuân Hương, Phường Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh 028 4455 5252