Du lịch Du Lịch Miền Bắc Du lịch Hà Nam Du lịch Hưng Yên Du lịch Nam Định Du lịch Hà Giang Du lịch Ninh Bình Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Bắc Kạn Du lịch Lạng Sơn Du lịch Tuyên Quang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Nam Định Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Giang Du lịch Lai Châu Du lịch Yên Bái Du lịch Hòa Bình Du lịch Lào Cai Du lịch Sơn La Du lịch Mộc Châu Du lịch Hải Phòng Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hải Dương Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hà nội Du lịch Điện Biên Du Lịch Miền Trung Du lịch Nghệ An Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Bình Du Lịch Huế Du lịch Thanh Hóa Du lịch Bình Định Du lịch Quảng Trị Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Nam Du lịch Ninh Thuận Du lịch Phú Yên Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Miền Nam Du lịch Cà Mau Du lịch Đồng Nai Du lịch thành phố Hồ Chí Minh Du lịch Long An Du lịch Cần Thơ Du lịch Sóc Trăng Du lịch Tây Ninh Du lịch Bình Dương Du lịch Bình Phước Du lịch Bến Tre Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Bạc Liêu Du lịch Hậu Giang Du lịch Tiền Giang Du lịch An Giang Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Tây Nguyên Du lịch Lâm Đồng Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Đắk Nông Du lịch Gia Lai Du Lịch Miền Bắc Du lịch Hà Nam Du lịch Hưng Yên Du lịch Nam Định Du lịch Hà Giang Du lịch Ninh Bình Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Bắc Kạn Du lịch Lạng Sơn Du lịch Tuyên Quang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Nam Định Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Giang Du lịch Lai Châu Du lịch Yên Bái Du lịch Hòa Bình Du lịch Lào Cai Du lịch Sơn La Du lịch Mộc Châu Du lịch Hải Phòng Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hải Dương Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hà nội Du lịch Điện Biên Du lịch Hà Nam Du lịch Hưng Yên Du lịch Nam Định Du lịch Hà Giang Du lịch Ninh Bình Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Bắc Kạn Du lịch Lạng Sơn Du lịch Tuyên Quang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Nam Định Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Giang Du lịch Lai Châu Du lịch Yên Bái Du lịch Hòa Bình Du lịch Lào Cai Du lịch Sơn La Du lịch Mộc Châu Du lịch Hải Phòng Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hải Dương Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hà nội Du lịch Điện Biên Du Lịch Miền Trung Du lịch Nghệ An Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Bình Du Lịch Huế Du lịch Thanh Hóa Du lịch Bình Định Du lịch Quảng Trị Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Nam Du lịch Ninh Thuận Du lịch Phú Yên Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Nghệ An Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Bình Du Lịch Huế Du lịch Thanh Hóa Du lịch Bình Định Du lịch Quảng Trị Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Nam Du lịch Ninh Thuận Du lịch Phú Yên Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Miền Nam Du lịch Cà Mau Du lịch Đồng Nai Du lịch thành phố Hồ Chí Minh Du lịch Long An Du lịch Cần Thơ Du lịch Sóc Trăng Du lịch Tây Ninh Du lịch Bình Dương Du lịch Bình Phước Du lịch Bến Tre Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Bạc Liêu Du lịch Hậu Giang Du lịch Tiền Giang Du lịch An Giang Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Cà Mau Du lịch Đồng Nai Du lịch thành phố Hồ Chí Minh Du lịch Long An Du lịch Cần Thơ Du lịch Sóc Trăng Du lịch Tây Ninh Du lịch Bình Dương Du lịch Bình Phước Du lịch Bến Tre Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Bạc Liêu Du lịch Hậu Giang Du lịch Tiền Giang Du lịch An Giang Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Tây Nguyên Du lịch Lâm Đồng Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Đắk Nông Du lịch Gia Lai Du lịch Lâm Đồng Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Đắk Nông Du lịch Gia Lai Phương tiện Tuyển dụng Chùa Bút Tháp- nét đẹp đậm chất chùa Việt Mênh mong biển lúa xanh rờn Tháp cao sừng sững trăng vờn bóng cau Một vùng phong cảnh trước sau Bức tranh thiên cổ đượm màu nước non. Đến với cửa Phật nơi này ta không khỏi ngạc nhiên trước cảnh thiên thơ mộng, thực mà như mơ với bao huyền thoại về một xứ sở của vùng Dâu, Kinh Bắc. Chùa Bút Tháp tọa lạc trong một khuôn viên rộng hơn 10. 000m2, bên bờ Nam con sông Đuống hiền hòa, là một trong những điểm du lịch Bắc Ninh hấp dẫn du khách, Chùa cổ dấu xưa đến nay đã trải qua mấy trăm năm, nhưng vẫn còn giữ được vẻ đẹp trong sự thăng biến của bao đời. Chùa Bút Tháp Bắc Ninh là một trong những ngôi chùa cổ kính >> Đặc sản Bắc Ninh- Món ngon hồn quê đồng bằng bắc bộ >> Phương tiện giao thông cần biết khi đi du lịch Bắc Ninh >>Đền Đô- ngồi đền thờ 8 vị vua nhà Lý Chùa Búp Tháp là một trong những ngôi chùa cổ ở Bắc Ninh hiện nay. Ngôi chùa mặc dù đã trải qua những lần trùng tu, sửa chữa nhưng vẫn giữ được những nét nguyên sơ hấp dẫn của nó. Chùa Bút Tháp được xây dựng vào thời hậu Lê – thế kỷ 17. Chùa thường gọi là chùa Bút Tháp, ở bên đê sông Đuống, thuộc thôn Bút Tháp, xã Đình Tổ, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Chùa thuộc hệ phái Bắc tông. Lịch sử xây dựng chùa Bút Tháp Nhiều tài liệu hiện nay cho biết chùa được dựng vào thời Trần. Sách Chùa Bút Tháp (Bùi Văn Tiến, 2000) cũng nói đến vị trụ trì chùa thời Trần là Thiền sư Huyền Quang, Trúc Lâm đệ tam tổ. Dưới sự bảo trợ của triều đình, chùa được trùng tu vào thế kỷ XVII. Thiền sư Chuyết Chuyết (tên Lý Thiên Tộ, người tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đến Thăng Long giảng dạy Phật pháp từ năm 1633) được mời trụ trì chùa cho đến khi viên tịch (1644). Vua Lê Chân Tông phong hiệu cho ông là “Minh Việt Phổ Giác Quảng Tế Đại Đức Thiền Sư”. Đệ tử của ông là Thiền sư Minh Hành (người tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) tiếp tục trụ trì chùa đến khi viên tịch (1659). Vào thời gian này, Hoàng thái hậu Trịnh Thị Ngọc Trúc (Diện Viên) đã rời bỏ cung thất, về đây tu hành. Trong cuốn L’art vietnamien “nghệ thuật Việt Nam” của L. Bezacier (Nhà nghiên cứu người Pháp, xuất bản năm 1944) cho biết: “Trạng nguyên Lý Đạo Tái, sinh năm 1254, quê làng Vạn Tư, huyện Gia Định, đỗ trạng nguyên năm 1274 – ông cáo quan về chùa Bút Tháp tu hành và mất năm 1333. Nếu theo tài liệu trên thì ngôi chùa đã có từ thế kỷ 13 hoặc thế kỷ 14. Theo nhiều tài liệu, chùa Bút Tháp được xây dựng vào thế kỷ 13, 14 Việc hưng công ngôi chùa có quy mô lớn gắn với tên tuổi của giới quý tộc trong triều, là Thái hậu Trịnh Thị Ngọc Trúc (con gái của Thanh vương Trịnh Tráng) pháp danh Diệu Viên, Công chúa Lê Thị Ngọc Duyên pháp danh Diệu Tuệ và Quận chúa Trịnh Thị Ngọc Cơ. Thấy chùa bị hư nát nhiều, bà cùng công chúa, xin phép Chúa Trịnh Tráng, rồi bỏ tiền của, ruộng lộc ra công đức để trùng tu lại ngôi chùa. Đến năm 1647, chùa mới được làm xong. Chùa có tên chữ là “Ninh Phúc Thiền Tự” được xây dựng theo kiểu “Nội công ngoại quốc”. Toàn bộ khu chùa gồm 10 nếp nhà với 162 gian nằm trên một trục dài hơn 100m. Qua tam quan, đến gác chuông hai tầng tám mái. Chùa Bút Tháp có hơn 10 công trình lớn nhỏ với không gian rộng lớn, hài hòa giữa thiên nhiên Tiếp đến là nhà tiền đường, nhà thiêu hương, thượng điện. Ở đây còn nhiều di vật của thế kỷ XVII như hai tấm bia đá dựng năm 1647, tấm gỗ chạm hình rồng phượng, chiếc hương án gỗ. Chung quanh tòa thượng điện có lan can bằng đá với 26 bức phù điêu, trong đó, 8 bức chạm cỏ cây hoa lá gồm sen, cúc, trúc, lan, tùng… và 18 bức chạm các loài động vật (kèm với các hoa văn khác) gồm ngựa, dê, trâu, khỉ, cá… Kiến trúc chùa Bút Tháp Mỗi một công trình kiến trúc tại chùa Bút Tháp là một tác phẩm nghệ thuật khéo léo với các hoạ tiết trang trí được làm bằng các chất liệu phong phú và đa dạng như đá, gỗ, gạch. Nó thể hiện sự kết hợp hài hoà giữa kiến trúc và môi trường thiên nhiên. Kiến trúc chùa với những đầu đao cong vút Nối giữa Thượng Điện và Tích Thiện Am là chiếc cầu đá cong bắc ngang hồ sen. Cầu dài 4m gồm 3 nhịp uốn cong vồng. Mặt cầu lát đá xanh, hai bên cầu có 12 bức phù điêu đá chạm chim muông, hoa lá công phu, tinh xảo. Từ Thượng Điện, đi qua cầu đá là đến Tích Thiện Am. Tòa Tích Thiện Am, như tên gọi có nghĩa là chứa điều lành, xây dựng từ năm Tân Dậu (1681) đến năm Tân Mùi (1691). Trong Tích Thiện Am, có tòa cửu phẩm liên hoa – tháp bằng gỗ, 9 tầng, 8 mặt, 9 đài sen tượng trưng cho 9 cấp tu hành chính quả của Phật giáo. Không chỉ thế, với 26 bức tranh được chạm khắc đá xanh bạc theo nhiều chủ đề khác nhau từ trời mây, hoa lá đến chim muông, muôn thú. Đây được xem như là biểu tượng của Tứ linh, Tứ quý, đồng thời hàm chứa ý nghĩa Phật đạo sâu sắc. Chùa được dựng lên chủ yếu bằng gỗ, đóng vì kèo chắc chăn Cảnh quan chùa được bố trí hài hòa, khu vườn rộng trồng cây xanh tỏa bóng mát. Nhờ sự kết hợp giữa kiến trúc Trung Hoa với lối kiến trúc dân gian truyền thống của Việt Nam, nên chùa Bút Tháp có nét riêng và độc đáo. Mấy thế kỷ đã trôi qua, song những gì còn lại ở chùa Bút Tháp cho thấy đây là một trong những trung tâm Phật giáo có ảnh hưởng lớn tại vùng Kinh Bắc xưa, là một trong số ít những ngôi chùa còn giữ được khá nguyên vẹn khối kiến trúc, đồ thờ, tượng thờ cổ của nước ta. Độc đáo các bức tượng chùa Bút Tháp Tòa thượng điện dựng trên nền cao hơn 1m, gian giữa thờ tượng Tam Thế Phật với hai bàn hương án bằng gỗ đều được chạm khắc vào thế kỷ XVII. Hai gian bên có nhiều tượng, đặc sắc là các tượng Tuyết Sơn, Bồ tát Văn Thù, Bồ tát Phổ Hiền, Quan Âm tọa sơn… và kiệt tác là bảo tượng Quan Âm Thiên thủ Thiên nhãn do nhà điêu khắc họ Trương tạc năm 1656. Những bức tượng Phật bằng gỗ trong chùa Bút Tháp Bảo tượng Quan Âm có 11 đầu, mặt chính nhìn phía trước, hai mang tai có hai mặt phụ. Đầu tượng đội thiên quan, phía trên đầu chính có các đầu nhỏ hơn xếp chồng lên nhau thành ba lớp, trên cùng là tượng đức Phật A Di Đà ngồi tòa sen trong tư thế thiền định. Chính giữa thiên quan là một đài sen, phía trên có phù điêu đức Phật A Di Đà ngồi thiền định, có đao lửa tỏa ra chung quanh, có rồng chầu hai bên. Các đầu tượng đều có khuôn mặt của phụ nữ đôn hậu, tóc chải ngược lên đỉnh búi thành cuộn, mắt hé mở nhìn xuống, tai tượng lớn và dày, đeo hoa tai là bông sen nở. Cổ tượng cao, chạm thành ba ngấn. Có 42 tay lớn, cánh tay đều để trần. Các ngón tay trong tư thế ấn quyết hoặc thiền định. Ngón tay búp măng, cổ tay đeo vàng kép nổi hạt ở giữa. Vòng dây chuyền đeo từ cổ xuống ngực. Ao tượng bó sát người với nhiều nếp phủ trên vai, bụng tượng thắt hầu bao. Tượng ngồi tư thế thiền định, bàn chân phải đặt ngửa trên đùi trái. Vành tay phụ phía sau làm thành một vòng tròn lớn đặt rời ra phía sau tượng. Trên đỉnh chạm một con chim có hai đầu người, cánh lớn xòe ra ôm lấy hai bên, đuôi chổng ngược. Vành tay được trang trí bằng hai đường diềm là văn xoắn và hàng dây cúc. Các cánh tay nhỏ được xếp thành nhiều lớp (từ 6 lớp ở phía dưới đến 14 lớp ở phía trên). Có 789 tay dài ngắn khác nhau, trong lòng mỗi bàn tay có một con mắt được chạm chìm. Bảo tượng Thiên Âm – bức tượng quý của chùa Bút Tháp Đài sen được làm từ ba lớp cánh sen chính và một lớp phụ. Trong lòng mỗi cánh chính có hai gờ nổi nối từ gốc cánh sen lên phía trên rồi cuộn vào giữa để nâng nửa bông cúc mãn khai. Tòa sen được một con rồng đội. Rồng có mắt lồi kép, sừng mai, tai hình lá, miệng há mở, có răng nhọn, miệng ngậm hạt minh châu. Rồng tạc kiểu nhô đầu và hai tay lên trên mặt biển cuộn sóng, trên mặt sóng là cua, ốc, trai, cá. Bệ tượng được tạo thành nhiều cấp, nhiều lớp, được trang trí những hàng cánh sen, những vòng tròn kép, rồng và cá hóa long tranh nhau một quả cầu trên mặt bể, con lân đang vờn một viên ngọc lửa… Ở đây có ghi bằng chữ Hán niên đại tạo tượng: “Tuế thứ Bính Thân, thu nguyệt cốc nhật doanh tạo” và người tạo tác: “Nam Đồng Giao Thọ Nam Trương tiên sinh phụng khắc”. Tượng có kích thước như sau: Chiều cao của tượng (tính từ đài sen lên): 235 cm; đầu rồng đội tòa sen: 30 cm; bệ tượng: 54 cm; chiều ngang của cánh tay xa nhất: 200 cm; chiều cao của vành tay phụ: 370 cm; đường kính của vành tay phụ: 224 cm. Phù Điêu được chạm khắc trên cây cầu đá trong chùa Từ thượng điện, qua chiếc cầu đá ba nhịp đến tòa Tích Thiện am. Thành cầu cũng có 12 bức phù điêu đá miêu tả động vật và người. Chính giữa lòng nhà tòa Tích Thiện am đặt cây tháp gỗ Cửu Phẩm Liên Hoa 9 tầng, 8 mặt, có thể quay tròn quanh một trục. Tháp mang ý nghĩa Cửu phẩm vãng sinh về thế giới Cực Lạc của đức Phật A Di Đà. Tháp đặt nhiều pho tượng Phật, Bồ tát và trang trí nhiều mảng phù điêu lấy đề tài trong Phật thoại. Sau Tích Thiện am là ba nếp nhà song song. Đó là nhà Trung, nhà Phủ thờ (có tượng Thái hậu Trịnh Thị Ngọc Trúc, Công chúa Lê Thị Ngọc Duyên và Quận chúa Trịnh Thị Ngọc Cơ) và nhà hậu đường thờ tượng tổ sư các đời. Bên trái chùa còn có nhà tổ đệ nhất, thờ Thiền sư Chuyết Chuyết. Tháp Báo Thiên Điều đặc biệt, độc đáo của ngôi chùa mà không đâu trên đất nước ta có được, đó chính là ngọn bảo tháp bằng đá cao lớn, uy nghiêm, vươn lên trời xanh, có tên là tháp Báo Nghiêm, nổi bật hẳn giữa vùng đồng bằng rộng lớn. Tháp Báo Nghiêm giống như cây bút khổng lồ, vươn thẳng tới trời cao thanh vắng. Tháp cao 13, 05m, 5 tầng với một phần đỉnh xây bằng đá xanh, 5 góc của 5 tầng có 5 quả chuông nhỏ, xung quanh tháp được trang trí hoa văn sinh động và độc đá. Lòng tháp có một khoang tròn đường kính 2, 29m. Tầng dưới cùng của tháp này có 13 bức chạm đá, chủ yếu là hình các con thú. Tháp thể hiện tài ghép đá và nghệ thuật điêu khắc tuyệt vời của người thợ Việt Nam xưa. Lùi về phía sau có tháp Tôn Đức cao 11m, nơi đặt xá lợi thiền sư Minh Hạnh, vị tổ thứ hai của chùa. Tháp được xây dựng từ giữa thế kỷ 17, 4 mặt tháp đều bít kín bằng đá, mới đây trong lòng tháp người ta vừa tìm thấy được 2 cuốn sách đồng cổ viết kinh Phật. Tháp Báo thiên cao vút giữa khung cảnh chùa Nghệ thuật điêu khắc trên gỗ và trên đá ở đây đạt đến trình độ tinh xảo. Nơi đây lưu giữ nhiều tác phẩm điêu khắc gỗ với kỹ thuật chạm thủng rất hiếm có như bàn thờ hương án, các tấm gỗ chạm trổ hình rồng phượng trên xà nhà thiêu hương… Xung quanh tòa Thượng Điện có hàng lan can đá gồm 26 bức phù điêu chạm trổ tinh vi những cảnh đẹp của thiên nhiên đất nước với hình ảnh cò bay trên đầm sen, cá lội, trẻ chăn trâu… Sang đầu thế kỷ 18, chùa Ninh Phúc lại được tu sửa với quy mô lớn. Bia “Ninh Phúc thiền tự bi kí” dựng năm Vĩnh Thịnh 10 (1714) chép rằng “trong xã vốn có danh lam cổ tích là chùa Ninh Phúc, tuy được mở dựng bởi bậc thánh đời trước, nhưng qua nhiều năm đã hư hoại” và được các quan viên như Luân Quận công họ Lê, Nhu Thuận quận chúa họ Trịnh, Thể Thái Hầu là Lê Hội, Dĩnh Quận Công Lê Đĩnh, Ninh Lộc Hầu Lê Vịnh, … cho tu sửa thêm khang trang hơn mà “chẳng tiếc ngàn vàng sắm mua toàn gỗ tốt, lại được dân làng góp sức mời thợ cất dựng sửa sang, điện thờ nguy nga, chùa chiền rộng rải, trang điểm một bầu thế giới Lưu ly” (Khánh Lưu bi kí-1714). So với trước kia thì sau khi chùa được dựng lại thêm “dãy nhà riêng ở phía sau Phật đường”, chùa đã quy mô to lớn hơn trước hơn rất nhiều. Chùa Bút Tháp ngày nay là một trong những điểm du lịch hấp dẫn ở Bắc Ninh Sau đó hơn 20 năm thì chùa lại được trùng tu một lần nữa, lần này có lẽ là lần định hình nên kiến trúc và diện mạo của chùa cho đến ngày nay, bao gồm toàn diện các toà nhà đều được trùng tu lại cho thêm mới. Bia tháp Tôn Đức dựng năm 1739 cho biết “trụ trì chùa Ninh Phúc là Sa môn Tính Hài hưng công tu sửa trang hoàng, tu dựng tượng vàng ngày lành tháng 4 năm Kỷ Mùi niên hiệu Vĩnh Hựu thứ 5 (1739) triều Lê”. Cũng trong lần tu sửa này toà Cửu phẩm liên hoa cũng được tạo dựng. Lễ hội chùa Bút Tháp là môt lễ hội truyền thống được tổ chức hàng năm vào ngày 23 và 24 tháng 3 âm lịch hàng năm với các hoạt động đậm nét văn hóa truyền thống, lễ hội góp phần không nhỏ vào việc giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc. Theo kinh nghiệm du lịch Bắc Ninh, đây là thời điểm tuyệt vời nhất để khám phá chùa Bút Tháp. Lễ hội chùa Bút Tháp được tổ chức long trọng, quy mô lớn Ngày nay, chùa Bút Tháp vẫn giữ trong mình những nét đẹp cổ kính từ bao đời. Hàng năm, mỗi dịp xuân về, hội chùa Bút Tháp lại diễn ra trong niềm vui náo nức và lòng sùng kính của khách hành hương. Trải qua bao năm dài lịch sử, chùa Bút Tháp luôn được bảo vệ, giữ gìn và tôn tạo ngày càng đẹp hơn, xứng đáng là một di tích Phật giáo độc đáo nhất của Việt Nam. Tags: phuong tien giao thong, diem du lich bac ninh, khach san bac ninh, dac san bac ninh Đậm đà ẩm thực Đồng Nai Ẩm thực luôn là điểm nhấn quan trọng để lại ấn tượng rất tốt trong… Huyện Mù Cang Chải Người ta quen thuộc với những ruộng bậc thang hút mắt ở Mù Cang Chải, … Những phương tiện giao thông cần biết khi đi du lịch Thái Nguyên Thái Nguyên là một trong những tỉnh có kinh tế phát triển kinh tế vượt… Trả lời Hủy Email của bạn sẽ không được hiển thị công khai. Các trường bắt buộc được đánh dấu * Lưu tên của tôi, email, và trang web trong trình duyệt này cho lần bình luận kế tiếp của tôi. Bình luận * Tuyển nhân viên Content Marketing Văn phòng Alltours Nghệ An kỷ niệm 10 năm thành lập ALLTOURS NGHỆ AN – HÀNH TRÌNH 10 NĂM: CÔNG VIỆC – GIA ĐÌNH – TRÁCH NHIỆM Tào Đức Hiệp – Người thổi hồn vào “Tàu Hà Nội 5 cửa ô” Tuyển dụng Nhân viên Văn phòng làm việc tại Thủ Đức Vé tàu SE6 Sài Gòn Nha Trang – Giờ tàu, giá vé, cách mua vé tàu tiện lợi Vé tàu SE5 Hà Nội Nha Trang – Lịch tàu, giá vé mới, mua tiện lợi Vé tàu SNT2 Sài Gòn Nha Trang – Giờ tàu, giá vé và cách mua vé mới Vé tàu SE6 Sài Gòn Ninh Bình – Đặt vé online, nhận vé điện tử tiện lợi Alltours – Giải pháp đặt vé máy bay thông minh cho mọi hành trình Alltours – Đại lý vé tàu hoả chính hãng, đặt online dễ dàng, giá tốt Danh sách các phường xã sau sáp nhập của tỉnh Đắk Lắk Danh sách các phường xã sau sáp nhập của tỉnh Điện Biên Danh sách các phường xã sau sáp nhập của tỉnh Đồng Nai Danh sách các phường xã sau sáp nhập của tỉnh Gia Lai previous post: Về Đền Đô dâng hương Lý Bát đế next post: Về hội Lim nghe câu quan họ CÔNG TY CỔ PHẦN ALLTOURS ♦ Mã số thuế: 0314401806 ♦ Ngày cấp: Ngày 12/05/2017 ♦ Đăng ký thay đổi lần thứ 2, ngày 23/3/2020 ♦ Nơi cấp: Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM ♦ Giấy phép Lữ hành: Số GP: 79 - 0357/2 - 23/SDL - GP LHND ♦ Địa chỉ: 34 Lê Duẩn, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP Hồ Chí Minh ♦ Điện thoại: 02873 023 023 ♦ Email: alltours. vn@gmail. com QUY ĐỊNH VÀ ĐIỀU KHOẢN CHAT VỚI NHÂN VIÊN BÁN VÉ Tư vấn qua zalo: 09 3844 3855 Tư vấn qua Facebook Du lịch Du Lịch Miền Bắc Du lịch Hà Nam Du lịch Hưng Yên Du lịch Nam Định Du lịch Hà Giang Du lịch Ninh Bình Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Bắc Kạn Du lịch Lạng Sơn Du lịch Tuyên Quang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Nam Định Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Giang Du lịch Lai Châu Du lịch Yên Bái Du lịch Hòa Bình Du lịch Lào Cai Du lịch Sơn La Du lịch Mộc Châu Du lịch Hải Phòng Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hải Dương Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hà nội Du lịch Điện Biên Du Lịch Miền Trung Du lịch Nghệ An Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Bình Du Lịch Huế Du lịch Thanh Hóa Du lịch Bình Định Du lịch Quảng Trị Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Nam Du lịch Ninh Thuận Du lịch Phú Yên Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Miền Nam Du lịch Cà Mau Du lịch Đồng Nai Du lịch thành phố Hồ Chí Minh Du lịch Long An Du lịch Cần Thơ Du lịch Sóc Trăng Du lịch Tây Ninh Du lịch Bình Dương Du lịch Bình Phước Du lịch Bến Tre Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Bạc Liêu Du lịch Hậu Giang Du lịch Tiền Giang Du lịch An Giang Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Tây Nguyên Du lịch Lâm Đồng Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Đắk Nông Du lịch Gia Lai Du Lịch Miền Bắc Du lịch Hà Nam Du lịch Hưng Yên Du lịch Nam Định Du lịch Hà Giang Du lịch Ninh Bình Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Bắc Kạn Du lịch Lạng Sơn Du lịch Tuyên Quang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Nam Định Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Giang Du lịch Lai Châu Du lịch Yên Bái Du lịch Hòa Bình Du lịch Lào Cai Du lịch Sơn La Du lịch Mộc Châu Du lịch Hải Phòng Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hải Dương Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hà nội Du lịch Điện Biên Du lịch Hà Nam Du lịch Hưng Yên Du lịch Nam Định Du lịch Hà Giang Du lịch Ninh Bình Du lịch Vĩnh Phúc Du lịch Thái Bình Du lịch Cao Bằng Du lịch Bắc Kạn Du lịch Lạng Sơn Du lịch Tuyên Quang Du lịch Thái Nguyên Du lịch Nam Định Du lịch Phú Thọ Du lịch Bắc Giang Du lịch Lai Châu Du lịch Yên Bái Du lịch Hòa Bình Du lịch Lào Cai Du lịch Sơn La Du lịch Mộc Châu Du lịch Hải Phòng Du lịch Bắc Ninh Du lịch Hải Dương Du lịch Quảng Ninh Du lịch Hà nội Du lịch Điện Biên Du Lịch Miền Trung Du lịch Nghệ An Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Bình Du Lịch Huế Du lịch Thanh Hóa Du lịch Bình Định Du lịch Quảng Trị Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Nam Du lịch Ninh Thuận Du lịch Phú Yên Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Nghệ An Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Tĩnh Du lịch Quảng Bình Du Lịch Huế Du lịch Thanh Hóa Du lịch Bình Định Du lịch Quảng Trị Du lịch Bình Thuận Du lịch Quảng Nam Du lịch Ninh Thuận Du lịch Phú Yên Du lịch Quảng Ngãi Du lịch Miền Nam Du lịch Cà Mau Du lịch Đồng Nai Du lịch thành phố Hồ Chí Minh Du lịch Long An Du lịch Cần Thơ Du lịch Sóc Trăng Du lịch Tây Ninh Du lịch Bình Dương Du lịch Bình Phước Du lịch Bến Tre Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Bạc Liêu Du lịch Hậu Giang Du lịch Tiền Giang Du lịch An Giang Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Cà Mau Du lịch Đồng Nai Du lịch thành phố Hồ Chí Minh Du lịch Long An Du lịch Cần Thơ Du lịch Sóc Trăng Du lịch Tây Ninh Du lịch Bình Dương Du lịch Bình Phước Du lịch Bến Tre Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Bạc Liêu Du lịch Hậu Giang Du lịch Tiền Giang Du lịch An Giang Du lịch Vĩnh Long Du lịch Trà Vinh Du lịch Tây Nguyên Du lịch Lâm Đồng Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Đắk Nông Du lịch Gia Lai Du lịch Lâm Đồng Du lịch Kon Tum Du lịch Đắk Lắk Du lịch Đắk Nông Du lịch Gia Lai Phương tiện Tuyển dụng