Đặt phòng khách sạn Đặt phòng khách sạn Đặt vé máy bay Đặt vé máy bay Vntrip - Luxury Vntrip - Luxury Blog du lịch Blog du lịch Deal - Combo Deal - Combo Vntrip đổi thưởng Vntrip đổi thưởng Giới thiệu Vntrip Giới thiệu Vntrip Chưa có tài khoản? Đăng ký Khu du lịch Đại Nam – Những kỉ lục cuốn hút du khách Phạm Oanh 08/10/2024 24. 7K Bình Dương 6 gợi ý vui chơi ở Bình Dương 6 gợi ý vui chơi ở Bình Dương Review những quán cafe đẹp ở thành phố mới Bình Dương Review những quán cafe đẹp ở thành phố mới Bình Dương Khu du lịch Đại Nam được khởi công xây dựng vào năm 1999 và đến năm 2008 thì chính thức mở cửa khai trương đón khách. Đây là khu du lịch ghi nhận rất nhiều kỉ lục như khu du lịch có diện tích lớn nhất Đông Nam Á, bức trường thành dài nhất, sở hữu đền thờ lớn nhất, núi nhân tạo dài nhất, biển nhân tạo lớn nhất, vườn thú thiết kế mở đầu tiên tại Việt Nam. Tin liên quan: Du lịch Bình Dương Tin liên quan: Du lịch Bình Dương Khung cảnh non nước rộng lớn của khu du lịch Đại Nam – Địa điểm du lịch gần Sài Gòn (Ảnh: ST) Khu du lịch Đại Nam Bình Dương Địa chỉ: QL 13, Hiệp An, Tp. Thủ Dầu Một, Bình Dương Mở cửa: 11 tháng 9, 2008 Giờ: Mở cửa hôm nay · 07: 00–17: 00 Điện thoại: 6503845878 Được chia thành 5 khu vực chính bao gồm trường đua, đền thờ, vườn bách thú, biển nhân tạo, khu vui chơi giải trí với các trò chơi được xếp theo cấp phổ thông, cảm giác mạnh và mạo hiểm khám phá. Khu vực trường đua Đại Nam là một công trình phức hợp đầu tiên ở mảng thể thao tại Việt Nam với sự kết hợp của 5 loại hình: đua ngựa, đua mô tô, go - kart, jet - ski và biểu diễn fly - board. Tất cả cơ sở hạ tầng của trường đua đều được xây dựng theo tiêu chuẩn an toàn, đặc biệt bộ môn go - kart (bước đi cơ bản để tham gia được giải đua xe F1 chuyên nghiệp) lần đầu xuất hiện tại Việt Nam chắc chắn sẽ thu hút được sự tò mò của khách du lịch. Loại hình thể thao khá là mới mẻ ở Việt Nam có tên go - kart (Ảnh: ST) Một trong điểm nổi bật khác của khu du lịch Đại Nam chính là đền Đại Nam rộng 9 ha và có cửa chính hướng về Hoa viên Quan Thế Âm Bồ Tát. Đây cũng là nơi diễn ra các lễ hội tầm cỡ quốc gia, tiêu biểu phải kể đến lễ chào mừng Đại Lễ Phật Đản Liên Hiệp Quốc – VESAK cùng các màn trình diễn đặc sắc vào các dịp đại lễ. Ngôi đền Đại Nam quy mô ấn tượng (Ảnh: ST) Ngoài đền Đại Nam, khu du lịch này còn sở hữu một mô hình vườn thú mở được ghi nhận là mô hình đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam với chủng loại đa dạng, có cả những loài thú quý hiếm và đang có nguy cơ tuyệt chủng như hổ Đông Dương, Nai Cà - Tông, … Sở thú Đại Nam với nhiều loài động vật (Ảnh: ST) Mô hình sở thú mở đầu tiên ở Việt Nam (Ảnh: ST) Khu du lịch Đại Nam cũng sở hữu một bãi biển nhân tạo thực sự ấn tượng, thu hút đông đảo các gia đình đưa con trẻ đến đây vui chơi, hòa mình vào làn nước trong xanh vào những dịp lễ hay ngày cuối tuần. Ngoài khu vực biển còn có các lâu đài được nước biển bao quanh cùng các đảo nhỏ và hệ thống tạo sóng mang lại cảm giác chân thật nhất cho du khách như ở biển tự nhiên. Biển nhân tạo nhìn từ trên cao (Ảnh: ST) Vào các mùa du lịch, nơi đây thu hút đông đảo khách du lịch đổ về (Ảnh: ST) Khách du lịch đã đến khu du lịch Đại Nam thì khó lòng mà bỏ qua khu vui chơi giải trí với hơn 40 trò chơi ở nhiều cấp độ khác nhau để đáp ứng nhu cầu vui chơi của mọi đối tượng, mọi độ tuổi. Diện tích rộng lớn của khu vực trò chơi cùng với số lượng đa dạng của các loại hình trò chơi nơi đây hứa hẹn sẽ mang lại cho bạn những giây phút nghỉ ngơi tuyệt vời nhất tại đây. Các trò chơi mang lại cảm giác mạnh vô cùng kì thú (Ảnh: ST) Hơn 40 trò chơi mang lại các cảm giác khác nhau cho du khách (Ảnh: ST) Giá vé khu du lịch Đại Nam Thông tin Giá vé khu du lịch Đại Nam Bình Dương (ảnh ST) Nếu đến Sài Gòn hay Bình Dương thì hãy bỏ ngay khu du lịch Đại Nam vào list những địa điểm vui chơi giải trí lý thú mà bạn không được bỏ qua nhé! Tin liên quan: Khu du lịch Thủy Châu – Thiên đường dã ngoại lý tưởng cho người Sài Thành Tin liên quan: Khu du lịch Thủy Châu – Thiên đường dã ngoại lý tưởng cho người Sài Thành 0 bình luận Bạn đã chọn được khách sạn theo ý mình chưa? Bạn có thể quan tâm Kinh nghiệm cắm trại qua đêm ở hồ Dầu Tiếng Bình Dương Kinh nghiệm cắm trại qua đêm ở hồ Dầu Tiếng Bình Dương Khám phá chợ Dĩ An 2 Bình Dương có gì đặc biệt? Khám phá chợ Dĩ An 2 Bình Dương có gì đặc biệt? Chùa Thái Sơn núi Cậu- điểm du lịch tâm linh nổi bật của Bình Dương Chùa Thái Sơn núi Cậu- điểm du lịch tâm linh nổi bật của Bình Dương các địa điểm du lịch gần sài gòn địa điểm ăn chơi sài gòn du lịch đại nam du lịch gần sài gòn khu du lịch đại nam 2017 khu du lịch đại nam google map khu du lịch đại nam ở bình dương khu du lịch đại nam tỉnh bình dương khu vui chơi đại nam kinh nghiệm du lịch đại nam Một số khách sạn phòng đẹp, giá tốt tại thời điểm này Cẩm nang ăn chơi khác bạn muốn biết? Coupon khác bạn có thể quan tâm Deal khủng mùa Thu – Vi vu khắp chốn cùng Lotte Finance x Vntrip CÙNG LOTTEFINANCE DU LỊCH THẢ PHANH! Đắm mình giữa kiến trúc hoàng tộc tại Legacy Yen Tu – MGallery Vé máy bay đồng giá 6K – Siêu Sale tháng 6 từ Bamboo Airways Bay Hè 5K – Đổi ngày thả ga cùng Bamboo Airways Cảm nhận của bạn Đừng bỏ lỡ những chương trình khuyến mãi cùng quà tặng hấp dẫn của Vntrip *Chúng tôi cam kết không spam và lộ thông tin của bạn* Khách sạn An Giang Khách sạn Bà Rịa - Vũng Tàu Khách sạn Bắc Giang Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Định Khách sạn Bình Dương Khách sạn Bình Thuận Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Đắk Lắk Khách sạn Điện Biên Khách sạn Đồng Nai Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Khánh Hòa Khách sạn Kiên Giang Khách sạn Lai Châu Khách sạn Lâm Đồng Khách sạn Lạng Sơn Khách sạn Lào Cai Khách sạn Nghệ An Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Quảng Nam Khách sạn Quảng Ngãi Khách sạn Quảng Ninh Khách sạn Quảng Trị Khách sạn Thái Nguyên Khách sạn Thanh Hóa Khách sạn Thừa Thiên Huế Khách sạn Tiền Giang Khách sạn TP Hồ Chí Minh Khách sạn Vĩnh Phúc Điều khoản sử dụng Chính sách bảo mật Hợp tác khách sạn Email: cs@vntrip. vn Blog du lịch Tuyển dụng Hoàn tiền thành viên Bản quyền © 2025 Vntrip. vn