Đặt phòng khách sạn Đặt phòng khách sạn Đặt vé máy bay Đặt vé máy bay Vntrip - Luxury Vntrip - Luxury Blog du lịch Blog du lịch Deal - Combo Deal - Combo Vntrip đổi thưởng Vntrip đổi thưởng Giới thiệu Vntrip Giới thiệu Vntrip Chưa có tài khoản? Đăng ký Tham quan vườn thú Thảo Cầm Viên Sài Gòn Phạm Oanh 12/06/2020 39. 3K Dẫn bạn gái đi chơi Valentine 14/2 ở đâu Sài Gòn? Dẫn bạn gái đi chơi Valentine 14/2 ở đâu Sài Gòn? Thú vị với trải nghiệm xe đạp công cộng ở TP. HCM Thú vị với trải nghiệm xe đạp công cộng ở TP. HCM Nội dung chính Khu vui chơi Thảo Cầm Viên 1. Giá vé vào cửa Thảo Cầm Viên 2. Đường đến Thảo cầm viên 1. Giá vé vào cửa Thảo Cầm Viên 2. Đường đến Thảo cầm viên Thảo cầm viên có gì chơi? 1. Du ngoạn bằng xe lửa và xe điện 2. Khu vui chơi 3. Vườn thú thiếu nhi 4. Quan sát thú dữ ăn 5. Biểu diễn nghệ thuật 1. Du ngoạn bằng xe lửa và xe điện 2. Khu vui chơi 3. Vườn thú thiếu nhi 4. Quan sát thú dữ ăn 5. Biểu diễn nghệ thuật Những địa điểm ăn uống gần Thảo Cầm Viên Thảo cầm viên Sài Gòn là một trong những công trình mang tính lịch sử lâu đời của Thành phố Hồ Chí Minh và cũng là biểu tượng văn hóa đặc trưng của thành phố mang tên Bác. Sức sống bền bỉ cũng như những giá trị văn hóa đặc trưng đã mang đến cho Thảo cầm viên một nét đặc trưng riêng biệt không thể lẫn với một nơi nào khác. Du lịch vườn thú Thảo Cầm Viên Sài Gòn Khu vui chơi Thảo Cầm Viên Thảo Cầm Viên được xây dựng vào ngày 23/06/1864 với tên gọi khi ấy là Vườn Bách Thảo. Người có công đặt nền móng đầu tiên là Đề đốc toàn quyền Đông Dương De La Grandiere, ông muốn biến nơi này thành nơi nuôi trồng các loại động vật, thực vật phục vụ mục đích nghiên cứu ở Đông Dương. Đề đốc giao cho bác sĩ thú ý của quân đội Pháp – Louis Adolphe Germain mở mang 12ha vùng đất hoang ở phía Đông Bắc rạch Thị Nghè để làm nơi nuôi thú và trồng cây. Vườn Bách Thảo – Lịch sử của khu du lịch Thảo Cầm Viên Con voi tại vườn thú Thảo Cầm Điền xưa kia Địa chỉ: số 2, đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Bến Nghé, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Thảo cầm viên mở cửa từ thứ Hai đến Chủ Nhật và các ngày Lễ theo 2 khung giờ: 5h00 – 6h45: Mở cửa cho các cá nhân tham gia tập dưỡng sinh, tập thể dục. 7h00 – 18h30: Mở cửa dành cho khách tham quan. Một góc bên trong khu vui chơi Thảo Cầm Viên 1. Giá vé vào cửa Thảo Cầm Viên Trẻ em cao dưới 1m: Miễn phí Trẻ em cao từ 1m – 1m3: 30. 000đ Người lớn và trẻ em cao trên 1m3: 50. 000đ Liên hệ hướng dẫn thuyết minh cho khách đoàn (10 - 20 khách/đoàn): 100. 000đ/1 lần dẫn. Giá vé cho khách đoàn và học sinh, sinh viên tham gia chương trình giáo dục và bảo tồn liên hệ: (08) 3910 0885 *Giá vé hiện tại có thể thay đổi 2. Đường đến Thảo cầm viên Nếu bạn đi xe máy, bạn có thể đến Thảo Cầm Viên bằng 2 đường: đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (cổng chính) và đường Nguyễn Thị Minh Khai. 2 cổng này có hỗ trợ trông giữ xe máy. Nếu bạn đi xe hơi, bạn hãy đến cổng đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (cổng phụ) và gửi xe tại cổng phụ. Nếu bạn đi bằng xe buýt, bạn có thể đến Thảo Cầm Viên ngay tại cổng Nguyễn Thị Minh Khai hoặc xuống xe ở đường Lê Duẩn và đi bộ đến cổng chính trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Thảo cầm viên có gì chơi? Thảo cầm viên Sài Gòn đang chăm sóc và bảo tồn hơn 1000 cá thể động vật và hơn 2000 cây và hoa trong khuôn viên. Mỗi năm Thảo cầm viên đón khoảng trên 2 triệu lượt khách tham quan du lịch và trở thành một điểm đến ưa thích của các gia đình ở khu vực lân cận. Sơ đồ Thảo Cầm Viên Sài Gòn Khi bạn tham quan Thảo cầm viên, bạn không chỉ được tham quan động thực vật, tận hưởng không khí trong lành, không gian yên tĩnh mà bạn còn có thể trải nghiệm các dịch vụ thú vị trong khuôn viên Thảo cầm viên. Hoạt động cho Hươu cao cổ ăn 1. Du ngoạn bằng xe lửa và xe điện Có thể dùng xe điện hoặc xe lửa để tham quan toàn cảnh của Thảo cầm viên. Vé tham quan bằng xe lửa hoặc xe điện được bán gần cổng kiểm soát vé tại cổng đường Lê Duẩn. Hoạt động vui chơi giải trí của người dân tại Thảo Cầm Viên 2. Khu vui chơi Thảo cầm viên Sài Gòn cung cấp các trò chơi dành cho mọi lứa tuổi tại khu vực gần cổng Nguyễn Thị Minh Khai. Trò chơi đạp vịt tại Thảo Cầm Viên HCM Thời gian phục vụ: 7h00 – 18h00 các ngày trong tuần, kể cả thứ Bảy, Chủ nhật, ngày lễ và Tết. Danh sách các trò chơi và giá vé Danh sách tên trò chơi và giá vé tại khu trò chơi của Thảo Cầm Viên 3. Vườn thú thiếu nhi Vườn thú thiếu nhi là địa điểm yêu thích của các em thiếu nhi. Các em có thể cho dê con, cừu con ăn lá cây, … qua khe hở của hàng rào. Đàn dê tại khu vườn thú của Thảo Cầm Viên Những con Tê giác được bảo tồn trong Thảo Cầm Viên Riêng thứ Bảy và Chủ Nhật (từ 9h30 – 10h00) và ngày lễ Tết (10h00 – 10h30) khu vườn thiếu nhi sẽ mở cửa miễn phí để cho các bé vào tham quan và vui chơi. Các bé có thể vuốt ve và chơi đùa với các con vật hiền lành này. 4. Quan sát thú dữ ăn Vào 15h00 hàng ngày tại khu chuồng nuôi Sư tử, Hổ Đông Dương và Hổ trắng Bengal, bạn du khách có thể quan sát các con thú được cho ăn. Thức ăn cho thú hoang dã sẽ được buộc lên cao để các con thú này trèo lên nhằm duy trì tập tính hoang dã của chúng vẫn bắt chúng hoạt động nhiều hơn. Hổ trắng Bengal quý hiếm ở Thảo Cầm Viên Sài Gòn 5. Biểu diễn nghệ thuật Có 2 chương trình biểu diễn miễn phí: Biểu diễn Voi: diễn ra tại khu nuôi voi vào thứ Bảy, Chủ nhật và ngày lễ tết từ 9h00 – 9h30. Riêng dịp lễ Tết sẽ có thêm một suất diễn vào buổi chiều từ 14h00 – 14h30. Biểu diễn ca nhạc: chương trình biểu diễn ca nhạc, xiếc, ảo thuật… diễn ra tại sân khấu chính của Thảo Cầm Viên Sài Gòn vào thứ Bảy, Chủ nhật từ 10h00 – 12h00. Riêng Chủ nhật có thêm một suất diễn buổi chiều từ 16h00 – 18h00. Các chương trình biểu diễn miễn phí (Ảnh ST) Những địa điểm ăn uống gần Thảo Cầm Viên Bloom Saigon Restaurant – 3/5 Hoàng Sa, Phường Đa Kao, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh Nhà hàng Bloom Saigon gần Thảo Cầm Viên thành phố Hồ Chí Minh Hoa Vien Brauhaus – 18/28 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh Nhà hàng Hoa Viên Brauhaus Quán café Tandem – 18/13A Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh Quán café Tandem Sushi REI – 10 Nguyễn Thị Minh Khai, Đa Kao, Thành phố Hồ Chí Minh Mỗi dịp cuối tuần đến, Thảo Cầm Viên là sự lựa chọn của rất nhiều gia đình và giới trẻ đến ngắm nhìn những con thú lạ mắt, trải nghiệm cùng chúng qua các hoạt động và tham quan toàn cảnh nơi đây. Tin liên quan: Du lịch Sài Gòn: Khám phá công viên nước Đầm Sen Những địa điểm vui chơi ở Sài Gòn không thể bỏ qua 0 bình luận Bạn đã chọn được khách sạn theo ý mình chưa? Bạn có thể quan tâm 15 địa điểm vui chơi Noel ở Sài Gòn hấp dẫn bậc nhất 15 địa điểm vui chơi Noel ở Sài Gòn hấp dẫn bậc nhất 5 sân Golf nổi tiếng ở Sài Gòn 5 sân Golf nổi tiếng ở Sài Gòn Thông tin hữu ích về Sân Golf Tân Sơn Nhất Thông tin hữu ích về Sân Golf Tân Sơn Nhất công viên sài gòn Địa điểm du lịch Địa điểm vui chơi du lịch sài gòn khách sạn gần thảo cầm viên sài gòn kinh nghiệm đi thảo cầm viên thảo cầm viên có gì chơi thảo cầm viên có gì vui thảo cầm viên có trò chơi gì Một số khách sạn phòng đẹp, giá tốt tại thời điểm này Cẩm nang ăn chơi khác bạn muốn biết? Coupon khác bạn có thể quan tâm Deal khủng mùa Thu – Vi vu khắp chốn cùng Lotte Finance x Vntrip CÙNG LOTTEFINANCE DU LỊCH THẢ PHANH! Đắm mình giữa kiến trúc hoàng tộc tại Legacy Yen Tu – MGallery Vé máy bay đồng giá 6K – Siêu Sale tháng 6 từ Bamboo Airways Bay Hè 5K – Đổi ngày thả ga cùng Bamboo Airways Cảm nhận của bạn Đừng bỏ lỡ những chương trình khuyến mãi cùng quà tặng hấp dẫn của Vntrip *Chúng tôi cam kết không spam và lộ thông tin của bạn* Khách sạn An Giang Khách sạn Bà Rịa - Vũng Tàu Khách sạn Bắc Giang Khách sạn Bến Tre Khách sạn Bình Định Khách sạn Bình Dương Khách sạn Bình Thuận Khách sạn Cần Thơ Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Đắk Lắk Khách sạn Điện Biên Khách sạn Đồng Nai Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hà Tĩnh Khách sạn Hải Phòng Khách sạn Hòa Bình Khách sạn Khánh Hòa Khách sạn Kiên Giang Khách sạn Lai Châu Khách sạn Lâm Đồng Khách sạn Lạng Sơn Khách sạn Lào Cai Khách sạn Nghệ An Khách sạn Ninh Bình Khách sạn Ninh Thuận Khách sạn Phú Yên Khách sạn Quảng Bình Khách sạn Quảng Nam Khách sạn Quảng Ngãi Khách sạn Quảng Ninh Khách sạn Quảng Trị Khách sạn Thái Nguyên Khách sạn Thanh Hóa Khách sạn Thừa Thiên Huế Khách sạn Tiền Giang Khách sạn TP Hồ Chí Minh Khách sạn Vĩnh Phúc Điều khoản sử dụng Chính sách bảo mật Hợp tác khách sạn Email: cs@vntrip. vn Blog du lịch Tuyển dụng Hoàn tiền thành viên Bản quyền © 2025 Vntrip. vn