Kinh nghiệm du lịch chợ nổi Long Xuyên cho chuyến đi trọn vẹn Chợ nổi Long Xuyên là một trong những khu chợ nổi được nhiều người biết đến mỗi khi nhắc tới khu vực miền Tây sông nước. Tuy điểm đến này không nổi tiếng như chợ nổi Cái Răng hay chợ nổi Cái Bè nhưng nơi đây vẫn mang trong mình những nét đẹp riêng của vùng đất An Giang. Hãy cùng Traveloka du lịch An Giang và cùng khám phá địa điểm hấp dẫn này ngay sau đây nhé! Chợ nổi Long Xuyên nằm ở đâu? Chợ nổi Long Xuyên gần bến phà Ô Môi, phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên, Tỉnh An Giang. Đây là khu chợ nổi duy nhất ở An Giang thu hút nhiều du khách đến trải nghiệm và khám phá. Chợ nổi Long Xuyên chỉ cách trung tâm thành phố 2km nên tương đối thuận tiện cho du khách di chuyển đến mỗi khi có dịp ghé thăm An Giang. Chợ Nổi Long Xuyên gần bến phà Ô Môi. @shutterstock Chợ nổi Long Xuyên có gì hấp dẫn? Chợ nổi Long Xuyên đã được hình thành từ khá lâu. Mặc dù ngày nay, giao thông ngày càng phát triển và trở nên thuận thiện nhưng chợ nổi nơi đây vẫn giữ nguyên được những nét văn hóa độc đáo vốn có. Chợ nổi được xem là một đặc điểm riêng biệt của người dân vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Đến Chợ nổi Long Xuyên, du khách có thể tận mắt khám phá cuộc sông thường nhật của người dân vùng sông nước nơi đây. Dù không quá ồn ào và náo nhiệt, song, Chợ nổi Long Xuyên vẫn đủ sức để hấp dẫn mọi du khách phương xa. Hòa cùng ánh bình minh lấp lánh và những vệt mây hồng nhạt là tiếng nói cười giòn giã cả một dòng sông. Lênh đênh trên mặt nước êm ả là những chiếc thuyền đầy ắp mọi loại hàng hóa, từ đồ ăn, thức uống cho đến trái cây, hoa cỏ, . . . Len lỏi đâu đó là những chùm bánh lá dừa nhỏ nhắn, rung rinh trên cây bẹo. Chợ nổi Long Xuyên không chỉ là một hình thức kinh doanh vô cùng độc đáo mà còn là đặc trưng của vùng sông nước Việt Nam. Chợ nổi - đặc trưng văn hóa vùng sông nước. @mientaycogi Cách di chuyển đến Chợ nổi Long Xuyên Để đến chợ nổi, từ trung tâm thành phố Long Xuyên, bạn đi đến bến phà Ô Môi nằm trên đường Phan Huy Chú, phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên. Từ đây bạn có thể đến chợ nổi bằng tàu chỉ trong khoảng 5 - 10 phút. Nếu ở quá xa địa điểm này, bạn có thể đặt vé máy bay đi Sài Gòn (681. 920 VND) tại Traveloka để đến sân bay Tân Sơn Nhất. Giá vé tham khảo cho một số chặng bay đến Sài Gòn phổ biến là: Vé máy bay Hà Nội Sài Gòn (1. 288. 200 VND), vé máy bay Quảng Ninh Sài Gòn (705. 000 VND), vé máy bay Đà Nẵng Sài Gòn (672. 600 VND), vé máy bay Nha Trang Sài Gòn (586. 199 VND). Sau đó, bạn cần tiếp tục lựa chọn tuyến xe khách phù hợp để đến Long Xuyên, An Giang. Tai Long Xuyên, du khách chỉ cần di chuyển theo lộ trình phía trên để đến chợ nổi là có thể bắt đầu hành trình khám phá của mình ngay lập tức. Thời điểm thích hợp để du lịch Chợ Nổi Long Xuyên? Du lịch An Giang, bạn nhất định không thể bỏ qua cơ hội khám phá Chợ nổi Long Xuyên - nét văn hóa đặc sắc của vùng Đồng bằng Sông Cửu Long. Chợ thường mở bán từ 5: 00 đến 10: 30 sáng. Thời gian tốt nhất để ghé thăm khu chợ này là từ 5 đến 6 giờ sáng bởi đây là thời điểm lý tưởng để ngắm bình minh và khám phá những hoạt động buôn bán nhỏ trên thuyền, ghe. Trong khoảng thời gian này có thời tiết mát mẻ và có một ít nắng dịu nhẹ nên rất thích hợp cho chuyến tham quan của bạn. Chợ nổi Long Xuyên thường mở bán từ 5: 00 đến 10: 30 sáng. @shutterstock Ăn gì khu du lịch Chợ Nổi Long Xuyên? Không chỉ khiến du khách mê mẩn bởi khung cảnh sống nước hữu tình và thơ mộng, Chợ Nổi Long Xuyên còn để lại ấn tượng với nét ẩm thực đặc sắc và vô cùng đa dạng. Ngoài những chiếc thuyền ghe chở đầy những loại trái cây tươi ngon và vô số các loại nông sản miền Tây thì Chợ Nổi Long Xuyên còn có rất thêm nhiều loại thuyền ghe nhỏ bán đồ ăn sáng, nước giải khát, cà phê. Một số món ăn sáng ngon ở Chợ Nổi Long Xuyên mà bạn có thể thử như bún riêu, bún xào, hủ tiếu, cháo lòng, bún thịt nướng, bánh mì, . . . Nhiều du khách đánh giá cao những món ăn này tại đây bởi hương vị nước dùng rất đậm đà, ăn kèm với rau tươi và có nhiều thịt. Để có thể thưởng thức trọn vẹn những món ăn hấp dẫn nhất tại chợ nổi, du khách nên tranh thủ đến đây từ sáng sớm. Dựa vào cây bẹo, bạn có thể biết được chiếc thuyền nào bán món gì để dễ dàng lựa chọn. Chắc chắn rằng cái ấm nóng của nước lèo trong không gian se lạnh của sáng sớm sẽ để lại cho bạn những dư vị vô cùng khó quên. Chợ nổi Long Xuyên và những món ăn hấp dẫn. @aFamily Chơi gì ở Chợ Nổi Long Xuyên? Trái cây trên chợ nổi được bán với giá khá rẻ. @baolaodong Trên đây là những thông tin chi tiết về Chợ nổi Long Xuyên An Giang mà chúng tôi muốn chia sẻ đến các bạn. Khu chợ nổi này khá nổi tiếng và thu hút nhiều du khách đến tham quan, nên nếu có dịp đến An Giang hãy dành thời gian đến đây để trải nghiệm nhé. Đừng quên bật tính năng Thông báo giá vé để có thể kịp thời đặt vé máy bay giá rẻ tại Traveloka cho chuyến du lịch thêm tiết kiệm bạn nhé! cho noi long xuyen du lich an giang du lich long xuyen Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Tỉnh An Giang Hoa Binh 1 Hotel Little Saigon Hostel Paris Hotel The Vista Chau Doc Hotel Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh An Giang Tỉnh An Giang Thành phố Châu Đốc Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập