Du lịch Đồ Sơn Hải Phòng, thiên đường nghỉ dưỡng 4 mùa 1 Đồ Sơn Hải Phòng, điểm hẹn 4 mùa đi đầu trên bản đồ du lịch Đồ Sơn là một thiên đường nghỉ dưỡng tại Hải Phòng, nơi có biển xanh, cát trắng trải dài cùng khung cảnh thiên nhiên đầy thơ mộng. Đến với điểm du lịch này, bên cạnh vui chơi, thư giãn trên bờ biển, bạn có thể tham quan cảnh đẹp và hòa vào không khí nhộn nhịp của các lễ hội lớn trong năm. Đây cũng là dịp lý tưởng để thưởng thức đặc sản Hải Phòng đa dạng, hấp dẫn có tiếng. 1. 1 Phương tiện và cách di chuyển đến Đồ Sơn Hải Phòng Đồ Sơn nằm cách trung tâm Thành phố Hải Phòng khoảng 20km và Thủ đô Hà Nội 120km. Tùy vào nhu cầu và điểm xuất phát mà bạn có thể đến đây bằng nhiều loại phương tiện khác nhau. Nếu ở xa, Blog Du lịch MIA Go gợi ý bạn nên sử dụng các phương tiện đường dài phổ biến như máy bay, tàu hỏa… để tiết kiệm thời gian và công sức. Máy bay: Đây là phương tiện giúp bạn dừng chân tại Đồ Sơn Hải Phòng chỉ sau vài giờ nghỉ ngơi, thư giãn. Hầu hết các hãng như Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air… đều khai thác các tuyến đến sân bay Cát Bi với nhiều khung giờ khác nhau. Hiện nay có rất nhiều hãng hàng không khai thác tuyến đường đến sân bay Cát Bi (Hải Phòng) Tàu hỏa: Tàu hỏa không chỉ đảm bảo đi đến nơi, về đến chốn mà còn tiết kiệm chi phí du lịch. Các bạn có thể đón tàu từ nơi ở và chọn điểm đến là ga Hải Phòng. Nếu khởi hành từ Hà Nội, bạn có thể du lịch Đồ Sơn bằng một số phương tiện như: Xe khách: Ngày càng có nhiều loại xe khách đáp ứng tốt nhu cầu du lịch như xe limousine, xe giường nằm, ghế ngồi… để bạn thoải mái lựa chọn. Xe cá nhân: Ô tô hoặc xe máy sẽ là lựa chọn lý tưởng để bạn làm chủ lịch trình và tha hồ ngắm cảnh đẹp. Cung đường phượt bằng xe máy phổ biến là lái xe dọc theo QL5 tới Hải Phòng, rồi từ đó đến Đồ Sơn. Nếu chọn du lịch bằng ô tô, bạn có thể chạy tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đến nút giao TL353 thì theo bản chỉ dẫn rẽ vào hướng đi Đồ Sơn. 1. 2 Nên du lịch Đồ Sơn vào thời điểm nào trong năm? Với vị trí nằm ở phía Bắc Việt Nam, Đồ Sơn có khí hậu đặc trưng với 4 mùa xuân, hạ, thu, đông tương đối rõ rệt. Điểm khác biệt duy nhất của vùng đất này với những khu vực khác đó là có thời tiết vào mùa hè khá mát mẻ, trong lành. Sau đây là những thời điểm đẹp để “triển” ngay một chuyến du lịch Đồ Sơn. Đầu năm: Vào thời điểm này, tại Đồ Sơn Hải Phòng diễn ra nhiều lễ hội và hoạt động văn hóa truyền thống đặc sắc, giúp bạn tìm hiểu rõ nét về vùng đất và con người nơi đây. Từ tháng 4 đến tháng 10: Khoảng thời gian này rơi vào mùa hạ và mùa thu miền Bắc, là thời điểm lý tưởng cho các hoạt động vui chơi ngoài trời. 2 Các điểm du lịch nổi tiếng tại Đồ Sơn Hải Phòng 2. 1 Đảo Hòn Dấu Đảo Hòn Dấu là điểm du lịch Đồ Sơn Hải Phòng nổi tiếng, được ví như “Đà Lạt thu nhỏ” với không khí mát mẻ và cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp. Đến đây, bạn có thể vui chơi trên bờ biển, khám phá những cánh rừng nguyên sinh xanh tươi, viếng thăm đền thờ Nam Hải Thần Vương hay tham quan ngọn hải đăng hơn trăm năm tuổi. Đảo Hòn Dấu được ví như "Đà Lạt thu nhỏ" tại Đồ Sơn Hải Phòng 2. 2 Bãi biển Đồ Sơn Hải Phòng Lần đầu đến với bãi biển Đồ Sơn, bạn sẽ có cảm giác như đang lạc vào thiên đường nhiệt đới. Dù là tắm biển, phơi nắng trên cát, tham gia các trò chơi dưới nước hay ngắm hoàng hôn thì bạn đều sẽ có những phút giây tuyệt vời tại đây. Cảnh quan bãi biển Đồ Sơn đẹp tựa thiên đường nhiệt đời 2. 3 Đền Long Sơn Đền Long Sơn còn được biết đến với tên gọi khác là đền Cô Chín Suối Rồng. Đây là điểm du lịch tâm linh lâu đời tại Đồ Sơn. Không chỉ đến dâng hương, người địa phương còn tìm về nơi ngôi đề để tham quan rặng thị cổ thụ 800 năm tuổi được công nhận là Cây di sản Việt Nam. Ngoài ra, nơi đây còn có suối Rồng chảy từ núi Ngọc xuống với làn nước trong veo mát lạnh thường dùng để tẩy trần và cầu bình an. Đền Long Sơn là điểm tâm linh gắn bó với đời sống văn hóa - tín ngưỡng của người địa phương 2. 4 Đền Bà Đế Một điểm tâm linh nổi tiếng khác tại Đồ Sơn đó là đền Bà Đế. Ngôi đền tọa lạc tại vị trí tuyệt đẹp, nép bên chân núi Độc và hướng mặt ra biển. Tại đây thờ bà Đế - vợ chúa Trịnh Giảng, cha mẹ bà và các vị thần cai quản đất trời núi biển. Để hòa mình vào không khí nhộn nhịp của lễ hội Bà Đế, bạn có thể đến đây vào các ngày 24, 25 và 26 vào tháng 2 Âm lịch hằng năm. Đền Bà Đế thường tổ chức lễ hội vào tháng 2 Âm lịch hằng năm 2. 5 Tháp Tường Long Tọa lạc ở độ cao 95, 5m so với mực nước biển, tháp Tường Long được xây theo kiểu mẫu của thời nhà Lý với phần thân màu đỏ gạch nung, có tổng cộng 9 tầng. Bên trong tháp là bức tượng Phật ngự trên đài sen. Để lên tháp, bạn sẽ băng qua con đường với 27 cây thị cổ thụ hàng trăm năm tuổi. Công trình tôn giáo này đóng vai trò quan trọng trong đời sống văn hóa tín của người địa phương. Công trình tháp tường Long được xây theo kiểu mẫu từ thời nhà Lý 2. 6 Dinh vua Bảo Đại Đây là dinh thự duy nhất của vua chúa triều Nguyễn ở khu vực miền Bắc. Công trình nằm trong khuôn viên rộng 3. 700m2, trên đỉnh đồi cao 36m, được xây dựng theo lối kiến trúc đặc trưng của Pháp. Khi đến tham quan, bạn sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng hệ thống nội thất được phục dựng nguyên mẫu thời xưa từ bộ ghế sofa, giường, tủ đến tranh ảnh trang trí. Dinh vua Bảo Đại tại Đồ Sơn Hải Phòng có hệ thống nội thất phục dựng nguyên mẫu từ thời xưa. Ảnh: Dang Khoa 2. 7 Khu du lịch Đồi Rồng Đồi Rồng là quần thể du lịch quốc tế quy mô lớn có nhiều hoạt động vui chơi, giải thú vị. Không gian nơi đây gồm 9 khu vực với tiện ích như trung tâm thương mại, khu hội nghị, khách sạn, khu trò chơi, biển nhân tạo, sân golf và khu du lịch tâm linh. Đây là một trong những địa điểm ghi tên Hải Phòng vào bản đồ du lịch Việt. Diện tích rộng lớn của khu du lịch Đồi Rồng được chia thành 9 khu vực với nhiều tiện ích nổi bật 3 Đặc sản Đồ Sơn không thể bỏ lỡ Khám phá ẩm thực Đồ Sơn là trải nghiệm còn thiếu cho một chuyến du lịch Hải Phòng trọn vẹn. Lưu ngay danh sách bên dưới để “càn quét” các món ăn nổi tiếng tại thiên đường nghỉ dưỡng này. 3. 1 Món ngon đậm chất ẩm thực Hải Phòng Nộm sứa: Nộm sứa đỏ và sứa trắng là món ngon chế biến từ sản vật dồi dào của biển Đồ Sơn. Sứa sau khi đánh bắt được sơ chế ngay tại chỗ nên giữ được tươi ngon, dai giòn. Mùa sứa Đồ Sơn diễn ra vào tháng 5, do đó bạn có thể du lịch vào thời gian này để tha hồ thưởng thức món nộm độc đáo, thơm ngon. Nộm sứa là món ngon chế biến từ sản vật dồi dào của biển Đồ Sơn Bánh đa cua: Đã du lịch Hải Phòng, sao có thể bỏ qua cơ hội trải nghiệm món bánh đa cua. Sợi bánh đa đỏ đặc trưng vùng biển thấm đẫm nước dùng ngọt thanh với gạch cua béo ngậy tạo nên hương vị thơm ngon khó cưỡng. Một phần bánh đa cua tại Đồ Sơn Hải Phòng có giá từ 25. 000 - 70. 000đ tùy vào topping. Nước dùng của bánh đa cua Hải Phòng nấu từ gạch cua béo ngậy Bánh cuốn nhân tôm: Qua đôi bàn tay khéo léo của người địa phương, món bánh cuốn dân dã sở hữu hương vị xứng danh đặc sản. Vỏ bánh cuốn được làm từ bột gạo trắng dẻo và thơm đã được tráng mỏng rồi hấp chín. Nhân bánh là những thịt tôm biển tươi phơi qua một nắng, băm nhuyễn và xào chín tới thơm lừng. Hương vị món bánh càng thêm tròn đầy khi chấm với nước mắm chắt đậm đà. Nhân bánh cuốn là thịt tôm tươi giòn phơi qua một nắng Hải sản: Hải sản Đồ Sơn vừa tươi ngon, lại có mức giá rất hợp lý. Dừng chân nơi đây, bạn có thể thưởng thức đa dạng loại hải sản với phần thịt chắc, ngọt, dù chế biến dưới hình thức hấp, nướng hay nấu lẩu đều sở hữu hương vị thơm ngon khó cưỡng. Hải sản Đồ Sơn dù chế biến dưới hình thức nào cũng mang đến hương vị đặc sắc 3. 2 Đặc sản mua về làm quà Bên cạnh các món phải thử tận nơi mới đã, bạn có thể mua nhiều món đặc sản Hải Phòng về làm quà du lịch cho gia đình như thịt trâu, giò nghé, mắm chắt Bàng La, cá thu một nắng, tôm rảo ủ muối, chả mực… Hầu hết các món đều bảo quản được lâu, do đó không sợ trong quá trình di chuyển gây ảnh hưởng đến hương vị. 4 Du lịch Đồ Sơn lưu trú, nghỉ dưỡng ở đâu? Nếu có ý định vui chơi dài ngày tại Đồ Sơn Hải Phòng, bạn nên chú ý đặt phòng tại các resort hoặc khách sạn trước để có mức giá tốt nhất. Sau đây là một số điểm lưu trú được đánh giá khá cao về chất lượng, giá cả và dịch vụ. Hòn Dấu Resort: Khu 3, Đồ Sơn, Hải Phòng Khách sạn Tecco Đồ Sơn & Spa: Khu Du lịch quốc tế Hòn Dấu, Đồ Sơn, Hải Phòng. Khách Sạn Melia Vinpearl Hai Phong Rivera: Đường Manhattan 9, Khu đô thị Vinhomes Imperia Hải Phòng, Hồng Bàng, Hải Phòng Đồ Sơn Resort & Casino: Khu 3, Bãi Biển Đồ Sơn, Hải Phòng Khách Sạn Hải Âu (Hai Au Hotel): Khu 2, Vạn Hương, Đồ Sơn, Hải Phòng Để trải nghiệm nghỉ dưỡng trọn vẹn hơn, bạn có lưu trú tại các khu resort ven biển 5 Gợi ý lịch trình du lịch Đồ Sơn Hải Phòng 2N1Đ Ngày 1: Hà Nội → Đồ Sơn → Bãi biển Đồ Sơn - Sáng: Di chuyển từ Hà Nội đến Đồ Sơn - Trưa: Thưởng thức hải sản Đồ Sơn tươi ngon, hấp dẫn - Chiều: Vui chơi trên biển Đồ Sơn - Tối: Ngắm cảnh hoàng hôn trên biển Ngày 2: Dinh vua Bảo Đại → Casino Đồ Sơn hoặc Hòn Dấu - Sáng: Thăm dinh vua Bảo Đại, vui chơi tại casino Đồ Sơn hoặc hòn Dấu - Trưa: Dùng bữa tại nhà hàng địa phương - Chiều: Mua sắm đặc sản, quà lưu niệm. Về lại Hà Nội. 6 Chi phí trung bình cho chuyến du lịch Đồ Sơn từ Hà Nội Đi lại: Tùy vào điểm xuất phát và phương tiện di chuyển - Máy bay: khoảng 500. 000 - 2. 000. 000 VND/ chiều/ chuyến - Tàu hỏa: khoảng 80. 000 - 200. 000 VND/ vé tùy loại ghế - Xe khách: khoảng 80. 000 - 200. 000 VND/ vé tùy nhà xe Lưu trú: Giá thay đổi theo thời điểm đặt và loại phòng Ăn uống: Các khu nhà hàng, quán ăn gần điểm du lịch Hải Phòng sẽ có giá cao hơn rất nhiều so với mặt bằng chung. Ăn uống ở các chợ, hàng quán địa phương hoặc mua hải sản tự chế biến sẽ tiết kiệm chi phí. Tham quan, du lịch: khoảng 50. 000 - 150. 000 VND/ người/ vé vào cổng các điểm tham quan. Hầu hết điểm tâm linh hoặc du lịch thiên nhiên thường được miễn phí vé vào. 7 Những lưu ý khi du lịch Đồ Sơn Hải Phòng - Đồ Sơn thường khá đông đúc vào mùa hè, do đó có giá dịch vụ tăng cao. - Bạn nên sắp xếp hành lý, vali theo mùa du lịch và các điểm tham quan đã lên kế hoạch sẵn. Đừng quên mang theo máy ảnh để tha hồ check - in. - Hãy đặt vé máy bay và phòng nghỉ trước thời gian du lịch khoảng 2 tuần để không lo cháy phòng, cháy vé, nhất là vào mùa cao điểm. - Ngoài đường bờ biển dài tít tắp, Đồ Sơn có nhiều điểm du lịch ấn tượng cùng các lễ hội đặc sắc đang chờ bạn khám phá. Đừng quên mang theo máy ảnh trong chuyến du lịch Đồ Sơn để bắt trọn từng khoảnh khắc. Ảnh: @khanh. quynnh Hy vọng những review đến từ MIA. vn sẽ giúp bạn bỏ túi vô số kinh nghiệm hữu ích cho chuyến du lịch Đồ Sơn Hải Phòng - thiên đường nghỉ dưỡng nổi tiếng tại khu vực miền Bắc. Từ cảnh đẹp thiên nhiên đến điểm tham quan, lễ hội hay nền ẩm thực, tất cả đều hứa hẹn sẽ mang đến bạn trải nghiệm đáng mong chờ. Thùy Dương Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Trường Thành Farm nơi trải nghiệm ký ức tuổi thơ tại Hải Phòng Đảo Vũ Yên: Viên ngọc và thiên đường du lịch mới của Hải Phòng Review đảo Cát Bà tất tần tật từ A - Z siêu chi tiết đây! Đến Bờ đê chắn sóng Cát Hải trốn phố thị náo nhiệt vào cuối tuần Du lịch Đồ Sơn Hải Phòng, thiên đường nghỉ dưỡng 4 mùa HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn