Chinh phục thác Liêng Nung – con thác mang vẻ đẹp “siêu thực” của núi rừng Tây Nguyên Núi rừng Đắk Nông là lựa chọn tuyệt vời cho những ai yêu thích vẻ đẹp tự nhiên, thích phiêu lưu và khám phá. Nếu còn phân vân chưa biết đi đâu thì thác Liêng Nung sẽ là toạ độ mà bạn nhất định phải đến. Con thác nổi tiếng với vẻ đẹp nguyên sơ, kỳ vĩ, xen lẫn chút mộng mơ, lãng mạn của Tây Nguyên đại ngàn. Ngoài thưởng ngoạn vẻ đẹp trời ban, du khách đến đây còn có dịp tham gia vào nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị. Cùng Traveloka khám phá nét đẹp độc đáo của thác nước Liêng Nung qua bài viết sau đây. Thác Lung Niêng là toạ độ du lịch hấp dẫn bậc nhất ở Gia Nghĩa, Đắk Nông. @hgthanhh 1. Đôi nét giới thiệu về thác Liêng Nung Thác Liêng Nung hay còn gọi là thác Diệu Thanh, là con thác nằm tại buôn N’ Jriêng, xã Đắk Nia, thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông. Thác nước được chia thành 3 cụm, nằm trên độ cao 30 m, vắt dọc qua những dốc đá cheo leo. Để đến được con thác này, du khách phải vượt qua một cung đường dài và hiểm trở. Tuy vậy, với cảnh sắc nguyên sơ trời ban, nơi đây vẫn là điểm đến hấp dẫn trong các chuyến du lịch Đắk Nông. Khung cảnh nguyên sơ, đẹp mộng mơ của con thác làm say lòng du khách. @Phạm_Quốc_Việt 2. Thời điểm lý tưởng để khám phá thác Khí hậu ở thác được phân hoá thành 2 mùa rõ rệt là mùa khô và mùa mưa. Mùa khô kéo dài từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau, là thời điểm lý tưởng để đi du lịch. Đến thác vào mùa khô, bạn sẽ có dịp chiêm ngưỡng khung cảnh mộng mơ hiếm có. Lúc này, vẻ đẹp của thác Liêng Nung sẽ là sự tổng hòa của thác nước, mặt hồ, cỏ cây hoa lá và núi rừng. Mùa khô là thời điểm lý tưởng để đi du lịch, khám phá thác. @Đặng_Thuỳ_Dương Đến mùa mưa, nước chảy mạnh và xiết, con thác trở nên hùng vĩ hơn bao giờ hết. Tuy cảnh sắc rất đáng để chiêm ngưỡng nhưng du khách cũng nên cân nhắc việc đi du lịch vào mùa mưa bởi đường vào thác khá trơn trượt và nguy hiểm. 3. Phương tiện và cách di chuyển đến thác Liêng Nung Muốn khám phá con thác nổi tiếng này, trước hết du khách phải đến được thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông. Hiện nay, Đắk Nông vẫn chưa có sân bay riêng, du khách có thể đáp chuyến bay đến 2 sân bay gần nhất là sân bay Buôn Ma Thuột và sân bay Liên Khương. Nếu đến sân bay Buôn Ma Thuột, bạn chỉ cần về trung tâm và đi xe buýt đến thành phố Gia Nghĩa. Khách đi du lịch thác Liêng Nung có thể đặt vé máy đi Buôn Ma Thuột tại Traveloka để có mức giá tốt nhất, chọn loại vé và thanh toán ngay trên ứng dụng. Ngoài máy bay thì các phương tiện cá nhân như ô tô, xe máy cũng được nhiều du khách lựa chọn. Du khách gửi xe bên ngoài sau đó đi bộ thêm 200 - 300 m để vào thác. @cokomeii Thác nằm cách trung tâm thành phố Gia Nghĩa khoảng 10 km theo hướng Quốc lộ 28. Đường vào thác khá khó đi do vẫn còn đang quy hoạch. Bên cạnh đó, du khách còn phải gửi xe ở nhà người dân, cách thác khoảng 200 – 300 m rồi đi bộ vào. 4. Địa điểm lưu trú gần thác Liêng Nung Để thuận tiện cho việc tham quan thác và nhiều địa điểm du lịch ở Đắk Nông, du khách nên lưu trú tại các khách sạn thuộc thành phố Gia Nghĩa. Giá phòng khách sạn ở đây tương đối rẻ, chất lượng nghỉ dưỡng ổn so với mức giá. Bạn có thể truy cập Traveloka để tìm kiếm khách sạn ở Gia Nghĩa và khách sạn ở Đắk Nông giá tốt, đặt phòng và thanh toán dễ dàng qua ứng dụng. List khách sạn giá tốt gần thác Liêng Nung cho du khách tham khảo: Vị trí: Đường 23/3, phường Nghĩa Tân, thành phố Gia Nghĩa Mức giá: từ 1. 300. 000 VNĐ/ đêm Robin Hotel là khách sạn mang kiến trúc Pháp độc đáo, tọa lạc ngay giữa trung tâm thành phố Gia Nghĩa. Hệ thống phòng nghỉ được bài trí đẹp mắt, mang đến cho du khách trải nghiệm nghỉ dưỡng tuyệt vời. Bên cạnh đó, khách sạn còn có nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách thuê như: ăn sáng, cà phê miễn phí… Khách du lịch thác Liêng Nung nên lưu trú ở trung tâm thành phố Gia Nghĩa. @tainguyn__ Robin Hotel 23/3 street, Nghia Tan Ward. , Gia Nghĩa, Đắk Nông 1. 744. 105 VND 1. 308. 079 VND Vị trí: Số 1 đường Lê Thị Hồng Gấm, phường Nghĩa Tân, thành phố Gia Nghĩa Mức giá: từ 750. 000 VNĐ/ đêm Rose Hotel sở hữu vị trí đắc địa ngay trung tâm thành phố, thuận tiện cho việc đi lại và tham quan của du khách. Phòng nghỉ ở khách sạn đảm bảo các tiện nghi cần thiết cho nhu cầu nghỉ dưỡng, khoảng view siêu đẹp ngắm toàn cảnh thành phố. Ngoài ra, chất lượng dịch vụ ở Rose Hotel cũng được khách hàng đánh giá rất cao. Rose Hotel 1 Lê Thị Hồng Gấm, Gia. . . Vị trí: Tổ 3, phường Nghĩa Trung, thành phố Gia Nghĩa Mức giá: từ 650. 000 VNĐ/ đêm Khách đi du lịch thác Liêng Nung có thể cân nhắc Lodge Resort làm địa điểm lưu trú. Khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 3 sao với không gian rộng rãi, thoáng mát và view hồ cực đẹp. Bên cạnh hệ thống phòng nghỉ chất lượng cao, Lodge Resort còn cung cấp nhiều dịch vụ tiện ích như: xông hơi, massage, chèo thuyền bên hồ… Bên cạnh các khách sạn được Traveloka gợi ý phía trên, bạn có thể tra cứu thêm nhiều thông tin về khách sạn Đắk Nông giá rẻ, khách sạn 3 sao Đắk Nông. . . để phù hợp với chuyến đi của mình nhé. 5. Truyền thuyết về con thác Liêng Nung Mỗi con thác ở Đắk Nông đều gắn liền với một câu chuyện truyền thuyết, được người đồng bào lưu truyền qua nhiều thế hệ. Liêng Nung cũng không phải là ngoại lệ, đây là con thác duy nhất bắt nguồn từ dòng Đắk Ninh – nơi có nguồn nước trong và có khả năng trị bệnh. Tên gọi Liêng Nung của con thác theo giải nghĩa của người dân địa phương là Liêng – thác và Nung – nghỉ ngơi, tịnh dưỡng. Thác nước gắn liền với những câu chuyện truyền thuyết kỳ bí của người đồng bào. @nguyen. duy_95 Truyền thuyết kể lại rằng, xưa kia từng có đợt hạn hán khiến cây cỏ và vật nuôi chết nhiều vô kể. Duy chỉ có cây cối và động vật ở dòng thác là sống sót, thấy vậy người dân bèn đổ về đây để uống nước. Từ đó, thác Liêng Nung trở thành biểu tượng của Đắk Nông, được đồng bào coi trọng và bảo tồn. 6. Những trải nghiệm thú vị tại thác Liêng Nung Thác nước Liêng Nung được mệnh danh là điểm đến hấp dẫn bậc nhất ở thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông. Con thác mang vẻ đẹp kì vĩ, nguyên sơ nhưng cũng không kém phần mộng mơ và quyến rũ, thôi thúc du khách đến chiêm ngưỡng. Đến với con thác này, bạn nhất định phải trải nghiệm hết những điều tuyệt vời dưới đây. Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thác nước hùng vĩ nhất Tây Nguyên Liêng Nung là thác nước có cấu tạo vô cùng đặc biệt, gồm tổng cộng 3 cụm. Cụm thác lớn nhất nằm ở độ cao 30 m, đổ xuống dòng suối Đắk Nia. Điểm thu hút lớn nhất của con thác này là cấu trúc địa chất đá xếp, được hình thành từ nham thạch phun trào tiếp xúc với nước. Dòng chảy của thác đổ từ vách núi, băng qua những hõm sâu đầy rêu phủ. Cấu tạo địa chất đặc biệt tạo nên sức hút cho con thác. @toanla_alex Nhìn từ xa, thác Liêng Nung trông giống hệt một dải lụa trắng muốt, nằm vắt mình qua những vách đá cheo leo. Đến gần hơn, du khách sẽ phải choáng ngợp trước sự kì vĩ của con thác, tiếng thác đổ gầm gào, bọt nước trắng xoá tung ra gần cả mét. Bốn bề quanh con thác là khung cảnh núi rừng hoang sơ, vách đá cao, cây cỏ rậm rạp và những con đường mòn hiểm trở. Mặt nước trong xanh, mát lạnh của dòng thác mang tên “chữa lành". @Đặng_Thuỳ_Dương Dưới chân thác là mặt nước trong xanh đến tận đáy, được tạo thành từ dòng thác đổ. Nếu đến đây vào mùa khô, du khách sẽ được ngắm nhìn mặt nước lung linh trong sắc nắng, lấp lánh hệt ánh cầu vồng. Sau một chặng đường dài, bạn có thể hoà mình vào dòng nước mát lạnh, cảm nhận sự tuyệt vời của dòng chảy “chữa lành”. “Thả dáng” cùng dòng thác Liêng Nung đẹp mộng mơ Trước cảnh vật đẹp như mơ của con thác Liêng Nung, du khách nhất định sẽ không kìm lòng nổi mà thu về cho mình hàng nghìn tấm hình “sống ảo”. Mỗi góc ở dòng thác đều là một background “triệu like”, từ rừng cây, thác nước cho đến mặt hồ xanh trong. Chụp ảnh chán chê, bạn có thể ghé thăm các buôn làng của đồng bào M’ nông, Mạ để tìm hiểu đời sống văn hoá và phong tục tập quán. Thoả sức “thả dáng" để thu về những tấm hình “triệu like". @ hoangminhthuong Trekking và cắm trại giữa rừng núi đại ngàn Con đường vào thác tuy hoang sơ và hiểm trở nhưng lại khiến du khách mê mẩn bởi cảnh đẹp trời ban. Với những du khách đam mê mạo hiểm thì trekking sẽ là hoạt động không thể bỏ qua. Vào đến thác, bạn có thể cùng bạn bè dựng lều cắm trại, vừa ngắm cảnh, tắm thác vừa tổ chức tiệc nướng BBQ. Không khí mát mẻ, cảnh đẹp như mơ của thác Liêng Nung lý tưởng cho các chuyến cắm trại. @Ánh_Vy 7. Những địa điểm du lịch gần thác Liêng Nung Thành phố Gia Nghĩa là nơi tập trung nhiều điểm tham quan, du lịch hấp dẫn. Khám phá xong con thác Liêng Nung, du khách có thể ghé qua các địa điểm dưới đây: Hồ Tà Đùng Hồ Tà Đùng thuộc Vườn Quốc gia Tà Đùng, gồm khoảng 40 hòn đảo lớn nhỏ, xung quanh là núi non trùng điệp. Giữa hồ nước trong xanh là những hòn đảo nhấp nhô, nhìn từ trên cao trông giống hệt những con rồng uốn lượn. Ngoài vãn cảnh, du khách đến đây còn có cơ hội tham gia các trải nghiệm thú vị như: chèo thuyền, cắm trại, khám phá hang động… Phong cảnh nước non trùng điệp ở Hồ Tà Đùng. @howmanycountry Hang động núi lửa Chư Bluk Quần thể hang động núi lửa Chư Bluk còn có tên gọi khác là Hang Dơi, là cụm hang động núi lửa dài nhất ở Đông Nam Á. Chư Bluk có tổng cộng hơn 100 hang động, được hình thành cách đây hàng triệu năm nhờ dòng chảy nham thạch. Đến với nơi này, du khách được chiêm ngưỡng sự huyền diệu và kì bí của vẻ đẹp tự nhiên, trekking khám phá nơi loài dơi ngự trị. Thử thách chinh phục hang động núi lửa hàng triệu năm tuổi Chư Bluk. @chuc____ 8. Kinh nghiệm du lịch thác Liêng Nung – Những vấn đề cần lưu ý Với nét đẹp hoang sơ và bí ẩn trời ban, thác Liêng Nung là toạ độ mà du khách nhất định phải ghé khi đến Đắk Nông. Mong rằng những thông tin được chia sẻ trong bài viết trên sẽ hữu ích cho bạn trong các chuyến đi sắp tới. Còn rất nhiều chương trình khuyến mãi trên Traveloka khi đặt phòng khách sạn và vé máy bay, nhanh tay truy cập ứng dụng để khám phá! du lich dak nong thac lieng nung travel guide tips Khách sạn nổi bật trong bài viết này Robin Hotel Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập