Biển Hồ Cốc: Kinh nghiệm du lịch chi tiết năm 2025 Cũng ở Vũng Tàu, nhưng bãi biển Hồ Cốc lại sở hữu cảnh sắc hoang sơ và có phần yên bình khác hẳn với bãi Sau nổi tiếng xô bồ và nhộn nhịp. Nơi đây nổi bật với khung cảnh biển cả thơ mộng được tô sắc bởi những hàng phi lao cao ngút ngàn, nếu đã đến Hồ Cốc một lần thì hẳn là không bao giờ quên được khung cảnh nơi đây. Trong bài viết hôm nay, Traveloka sẽ cùng bạn khám phá nét đẹp của biển Hồ Cốc cũng như chia sẻ 5 hoạt động thú vị nhất tại biển Hồ Cốc, lướt xuống để đọc tiếp nhé! Biển Hồ Cốc ở đâu? Biển Hồ Cốc là vùng biển nằm ở huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách thành phố du lịch Sài Gòn khoảng 125km về phía Đông Nam, tương đương 2 tiếng lái xe. Biển Hồ Cốc có diện tích khoảng 11 nghìn hecta, tùy không lớn như nhiều bãi biển khác nhưng lại sở hữu vẻ đẹp không trùng lặp với bất kỳ bãi biển nào. Khác với không khí náo nhiệt thông thường của một bãi biển nhộn nhịp, biển Hồ Cốc là nơi trú ngụ của những du khách yêu thích sự yên bình chỉ có sóng biển và những hàng phi lao đang chuyển động và tiếng rì rào của sóng biển, tiếng rít của gió biển nhè nhẹ thôi. Nhiều du khách hay cho rằng, nơi đây chính là thiên đường nghỉ dưỡng giúp bạn tạm lánh những áp lực hằng ngày, nạp thêm năng lượng cho hành trình cuộc sống. Do ở Vũng Tàu, không có sân bay, bạn sẽ phải bay đến TP. HCM và từ TP. HCM, bạn có thể bắt xe đi Vũng Tàu nhé Discover flight with Traveloka Mon, 19 Jan 2026 Vietravel Airlines Hà Nội (HAN) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 1. 065. 885 VND Wed, 31 Dec 2025 VietJet Air Hà Nội (HAN) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 1. 123. 726 VND Wed, 24 Dec 2025 Bamboo Airways Hà Nội (HAN) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 1. 145. 000 VND Discover flight with Traveloka Thu, 25 Dec 2025 VietJet Air Đà Nẵng (DAD) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 700. 042 VND Fri, 16 Jan 2026 Vietravel Airlines Đà Nẵng (DAD) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 939. 490 VND Thu, 15 Jan 2026 Bamboo Airways Đà Nẵng (DAD) đi TP HCM (SGN) Bắt đầu từ 1. 091. 000 VND Vẻ đẹp hoang sơ của biển Hồ Cốc một chiều chập tối. @Shutterstock Du lịch Hồ Cốc vào mùa nào là lý tưởng nhất? Mùa du lịch cao điểm nhất của Hồ Cốc là tháng 4 đến tháng 8 hằng năm. Nếu bạn muốn có một không gian yên tĩnh để tận hưởng cảnh sắc thiên nhiên biển cả, bạn có thể đến Hồ Cốc vào tháng 12 năm nay đến tháng 4 năm sau, tuy khí hậu không được đẹp như tháng 4 - 8 nhưng cũng đủ ôn hòa để bạn có thể chiêm ngưỡng và cảm thụ không khí biển thanh bình. Hướng dẫn đường đi tới Hồ Cốc Chỉ cách trung tâm thành phố hơn 100km, nên bạn hoàn toàn có thể đến Hồ Cốc bằng xe máy nếu xuất phát từ thành phố. Bạn có thể đi theo cung đường: Trung tâm thành phố Hồ Chí Minh - Xa lộ Hà Nội - đường tỉnh 743A - quốc lộ 1A - cầu Đồng Nai - quốc lộ 51 - đường Mỹ Xuân, Ngãi Giao - Ngãi Giao, Hòa Bình - đường tỉnh 328 - đường Huỳnh Minh Thạnh - Hồ Cốc. Để đỡ vất vả hơn, bạn cũng có thể đến Hồ Cốc bằng xe khách, bạn có thể đón các chuyến xe khách của hãng xe Phương Trang, Huệ Nghĩa, Toàn Thắng, Phát Lộc An, Hoa Mãi. . . với mức giá trung bình khoảng 95. 000 - 220. 000 VNĐ/chuyến tùy hãng xe và thời điểm. Hiện nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn chưa có chuyến bay riêng, nên nếu bạn ở các tỉnh thành miền Bắc hoặc miền Trung bạn có thể tham khảo chuyến bay đến thành phố Hồ Chí Minh hoặc xe khách liên tỉnh đến Vũng Tàu để di chuyển đến Hồ Cốc nhé! Hồ Cốc mỗi mùa mỗi vẻ, mùa nào cũng đẹp. @Dân Trí Du lịch Hồ Cốc chơi gì? Hồ Cốc nổi tiếng với cảnh sắc biển nên thơ, nhưng nếu đến đây mà chỉ ngắm cảnh thôi thì chắc chưa đủ cho một kỳ nghỉ đầy trải nghiệm nhỉ? Nào hãy cùng Traveloka tham khảo vài hoạt động vui chơi khám phá lý tưởng nhất định không thể bỏ qua ở Hồ Cốc bạn nhé! Cắm trại và tổ chức tiệc nướng trên bãi biển Đây là một trong những lý do vì sao bạn cần đến Hồ Cốc vào những ngày thời tiết ôn hòa đấy. Với cảnh biển hoang sơ chưa từng có sự tác động của con người, cùng không khí trong lành và bãi biển sạch sẽ thì một buổi cắm trại trên biển, đốt lửa quây quần cùng bạn bè và gia đình, tận hưởng gió mát. ngắm hoàng hôn biển đúng là trải nghiệm tuyệt vời trên biển Hồ Cốc. Để thưởng thức được những món hải sản tươi ngon với mức giá phải chăng, bạn có thể mua hải sản ở chợ Bà Rịa Vũng Tàu đóng lạnh và chuẩn bị trước lều sẵn có trước khi đến Hồ Cốc. “Sống ảo” cháy máy với phong cảnh biển đẹp như phim trường Được mệnh danh là phim trường biển của Vũng Tàu, biển Hồ Cốc là bờ biển đẹp ở mọi góc độ, đứng ở vị trí nào bạn cũng có thể cho ra đời những bức ảnh siêu nghệ. Biển Hồ Cốc hội tụ những bãi đá hoang sơ quanh năm được phủ trắng bởi những đợt sóng biển trắng xóa, nơi đây còn có những cây cầu gỗ mộc mạc. Nếu bạn đến Hồ Cốc vào những ngày trời nắng đẹp, bạn có thể chụp hình ngay tại bãi biển thôi cũng đủ có một album ảnh chất lừ. Hồ Cốc đẹp ở mọi góc độ, đến đây bạn sẽ được thỏa thích trổ tài nhiếp ảnh. @mia Những hoạt động vui chơi thú vị. Biển Hồ Cốc vào tháng 4 đến tháng 8 mỗi năm mát mẻ, sóng biển không quá dịu nhưng cũng không quá mạnh nên rất phù hợp cho các hoạt động vui chơi dưới biển như tận hưởng những giây phút tắm biển mát rượi, nhảy dù biển đầy sảng khoái, tắm nắng biển đầy thư giãn hay nhảy dù biển đầy mạo hiểm và sảng khoái vô tận. Nếu bạn đang tìm một địa điểm nghỉ dưỡng lý tưởng để tận hưởng một kỳ nghỉ thoải mái sau những giây phút làm việc căng thẳng, thì hãy đến Hồ Cốc. Các hoạt động vui chơi tuy chưa có gì mới lạ so với những bãi biển khác, nhưng nhờ có cảnh biển trong xanh, hoang sơ, gió biển mát mẻ, mà phần thú vị và vui nhộn của trò chơi sẽ tăng lên nhiều lần và mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm khó quên. Tắm biển là hoạt động vui chơi được yêu thích ở Hồ Cốc. @Báo Bà Rịa - Vũng Tàu Vé khu du lịch Hồ Mây 200. 000 VND 175. 258 VND Vé Minera Hot Springs Bình Châu 537. 195 VND Trải nghiệm các địa điểm nghỉ dưỡng ở gần bãi biển Hồ Cốc Hồ Cốc có khoảng cách rất gần với các địa điểm du lịch có tiếng ở Vũng Tàu như: Nghỉ ngơi vài ngày tại khu nghỉ dưỡng Hodota Khu nghỉ dưỡng Hodota nằm ngay huyện Xuyên Mộc nên rất gần với biển Hồ Cốc. Đây là địa điểm được hầu hết du khách muốn có một kì nghỉ dài ở Hồ Cốc lựa chọn lưu trú. Không đơn thuần là nơi nghỉ ngơi, Hodota được ví như một địa điểm du lịch cần mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm tuyệt vời với nét kiến trúc kết hợp với vẻ đẹp của những khu rừng nguyên sinh hoang sơ. Vị trí resort sát bên bãi biển, bạn sẽ hóng gió biển, nghe tiếng sóng biển rì rào ngày đêm, thư giãn trong không gian phòng nghỉ được mô phỏng từ tổ chim, quả trứng, . . . . Không gian bên trong khu nghỉ dưỡng tương tự như một khu rừng thu nhỏ được phủ xanh bởi vô vàn cây cối và tưới mát bởi những hồ nước nhân tạo nhỏ. Du lịch Hồ Cốc thì lưu trú ở đâu? Ngoài Hadota, Hồ Cốc còn vô vàn khách sạn Vũng Tàu, khu nghỉ dưỡng có chất lượng cao, bạn có thể tham khảo một khách sạn sau đây: Ho Coc Beach Resort and Hotel Địa chỉ: Đường cao tốc 55, xã Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Ho Coc Beach Resort and Hotel cách bãi biển Hồ Cốc khoảng 2. 15km. Khách sạn được xây dựng theo nét kiến trúc gần gũi với thiên nhiên. Ở đây bạn sẽ được trải nghiệm phòng ngủ ấm cúng lấy ánh nâu và vàng làm chủ động, điểm nhấn của Ho Coc Beach Resort and Hotel là phòng tắm có không gian mở nhưng vẫn đảm bảo được sự kín đáo, bạn sẽ có những giây phút vừa ngâm mình trong bồn, vừa ngắm nhìn khung cảnh bên ngoài, tận hưởng khí trời vô cùng thú vị. Đây xứng đáng là một resort Vũng Tàu đáng để bạn trải nghiệm đấy. Ho Coc Beach Resort Highway 55, Bung Rieng. . . Villa Sapphire Địa chỉ: Tổ ấp Hồ Tràm, Phước Thuận, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Villa Sapphire là khách sạn Vũng Tàu chất lượng được nhiều du khách ưu tiên lựa chọn trong chuyến du lịch Hồ Cốc và Hồ Tràm. Villa Sapphire cách Hồ Cốc khoảng 8km và rất gần với nhiều địa điểm du lịch khác như bãi biển Hồ Tràm, chợ Lộc An, Dinh Cô và bãi biển Long Hải. Với tổng thể không gian thoáng mát, gần gũi với thiên nhiên cây cỏ, bạn sẽ có những giây phút thư giãn, hòa mình cùng không khí trong lành của đất trời mênh mông. Villa Sapphire Phuoc Thuan Commune Carmelina Beach Resort Địa chỉ: Hồ Tràm, Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Carmelina Beach Resort là khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn chất lượng 4 sao, cách biển Hồ Cốc khoảng 4km. Ngoài những gian phòng nghỉ cao cấp, rộng rãi Carmelina Beach còn sở hữu nhiều tiện ích cao cấp như hồ bơi, sân tennis, nhà hàng cao cấp có tầm view hướng biển cực chill. Hồ bơi hướng biển siêu đẹp ở resort. @Fanpage Carmelina Beach Resort Carmelina Beach Resort Ho Tram, Phuoc Thuan, . . . Khách sạn InterContinental Grand Hồ Tràm Địa chỉ: The Grand Hồ Tràm Strip, Phước Thuận, Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu Nếu bạn đang tìm một không gian nghỉ dưỡng có phòng nghỉ, hồ bơi hướng biển thì hãy đến với khách sạn InterContinental Grand Hồ Tràm đạt tiêu chuẩn 5 sao. Ở InterContinental Grandbạn sẽ ngắm cảnh biển thơ mộng, trải nghiệm chất lượng dịch vụ đẳng cấp sang trọng, với diện tích lên trên 40m2, đồng thời rất thuận tiện cho hành trình di chuyển đến biển Hồ Cốc. Đây đích thị là kh ách sạn 5 sao Vũng Tàu dành cho bạn đấy. Khách sạn InterContinental Grand Hồ Tràm Phuoc Thuan Commune 3. 283. 655 VND 3. 000. 468 VND Phuoc Thuan Commune Tiết kiệm 25% Melia Ho Tram Beach Resort 5. 388. 768 VND 4. 041. 576 VND Tiết kiệm 25% Fusion Suites Vung Tau 2. 754. 800 VND 2. 066. 100 VND Thang Tam Ward Tiết kiệm 5% Annata Beach Hotel 529. 250 VND 504. 720 VND Binh Chau Commune Tiết kiệm 11% Minera Hot Springs Binh Chau 1. 940. 400 VND 1. 731. 322 VND Bong Trang Commune Tiết kiệm 25% IXORA Ho Tram by Fusion 3. 243. 240 VND 2. 432. 430 VND Con Dao (Hon Son) District Tiết kiệm 25% Orson Hotel & Resort Con Dao 2. 328. 483 VND 1. 746. 362 VND Con Dao (Hon Son) District Tiết kiệm 1% Tan Son Nhat Con Dao Resort 1. 177. 200 VND 1. 161. 000 VND Tiết kiệm 25% Petro Hotel 1. 055. 785 VND 791. 839 VND Tiết kiệm 8% Petro House Vung Tau (Block B) 634. 145 VND 580. 703 VND Thang Tam Ward Tiết kiệm 25% Diamond Sea Hotel Vung Tau 490. 667 VND 368. 000 VND Một số danh mục khách sạn ở Vũng Tàu bạn có thể tham khảo thêm: Du lịch Hồ Cốc nên ăn gì? Không chỉ là cảnh sắc, đặc sản ở Hồ Cốc cũng là ưu điểm làm bao du khách lưu luyến mãi miền đất này. Nếu có dịp đến Hồ Cốc, thì đây chính là 5 đặc sản thơm ngon mà bạn không nên bỏ qua: Gỏi cá mai Cá mai là loại cá nổi tiếng ở Vũng Tàu. Kích thước cá mai không lớn, thân của nó nhỏ và dài, nhưng lại có hương vị thơm ngon bắt vị, ăn một lần là nhớ mãi. Cá mai thường được rút xương và chế biến thành gỏi, sau đó cuốn chung với bánh tráng rau sống chấm nước mắm tỏi ớt. Tiết canh tôm hùm Đây là món ăn sáng tạo, độc lạ ở Hồ Cốc. Tiết canh tôm hùm không có màu đỏ mà hơi trong nên không cảm giác e ngại cho thực khách Ngoài tiết canh, món ăn được thêm rau húng, đậu phộng để tăng thêm hương vị cho món ăn. Khi ăn, món ngon này có độ mặn tự nhiên của tiết, thêm một chút sần sần của thịt tôm vừa chín tới và mùi thơm của các loại gia vị đi kèm. Thơm ngon là thế, nhưng món ăn này không dễ mua tí nào vì không phải phải khi nào tiết tôm hùm của được tươi ngon, nhưng nếu có cơ hội thì hãy thưởng thức nhé bạn, chắc chắn sẽ không thất vọng đâu. Tiết canh tôm hùm thơm ngon bắt vị. @Kênh 14 Lẩu cá đuối Với khí trời thoang thoảng gió biển se lạnh ở Hồ Cốc mà được ăn một nồi lẩu cá đuối nóng hổi với nước súp chua chua ngọt ngọt thì còn đã hơn nữa đúng không bạn? Với phần nước dùng thanh ngọt xen lẫn chút vị chua, cá đuối chắc thịt khi làm chín thì mềm mềm chấm chút mắm nhĩ cay cay, lẩu thường được ăn cùng rau và bún, đủ chất chắc bụng cực kì. Ngoài 3 món ngon trên, bạn cũng có thể thưởng thức thêm bánh khọt, bánh tiêu đậu xanh, bánh bông lan trứng muối hoặc vô vàn những loại hải sản tươi ngon, . . . Một số lưu ý khi tham quan Hồ Cốc Qua bài viết trên, Traveloka vừa gửi đến bạn một số kinh nghiệm du lịch Hồ Cốc, hy vọng những thông tin này sẽ góp phần giúp bạn có thêm nhiều trải nghiệm ý nghĩa cho chuyến đi. Đừng quên chuẩn bị nơi lưu trú chất lượng hành trình Hồ Cốc của mình với những deal siêu hấp dẫn khi đặt khách sạn trên Traveloka nhé! cam nang du lich travel guide tips Các chuyến bay nổi bật trong bài viết này Những hoạt động không thể bỏ qua ở Bà Rịa - Vũng Tàu Vé Minera Hot Springs Bình Châu Vé Công Viên Hồ Mây Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Bà Rịa - Vũng Tàu Khách sạn Olivia Vũng Tàu The Song Apartment 5 Star - Windy's Home Stella Hotel & Apartment Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Bà Rịa - Vũng Tàu Thành phố Vũng Tàu Côn Đảo (Hòn Sơn) Bà Rịa - Vũng Tàu Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập