Tour trọn gói Combo du lịch Visa, hộ chiếu Vé máy bay Blog, tin tức Tin tổng hợp Địa danh Văn hóa Lễ hội Ẩm thực Bạn đọc viết Cẩm nang Kinh nghiệm Cuộc sống 360* Bạn đọc viết Kinh nghiệm Cuộc sống 360* Việt Nam Hà Nội Quảng Ninh Lào Cai Hà Giang Khánh Hòa Phú Yên Sài Gòn Quảng Ninh Thế giới Thái Lan Singapore Malaysia Hồng Kông Dubai Đài Loan Nhật Bản Hàn Quốc Trung Quốc Maldives Đức Anh Pháp Bỉ Hà Lan Italy Nga Ba Lan Mỹ Canada Cuba Mexico Brazil Úc New Zealand Nam Phi Trung Quốc New Zealand Guide Book Ăn chơi - Khuyến mãi Du Lịch Miền Tây Khám phá làng nổi Châu Đốc An Giang độc đáo Nằm cách trung tâm thành phố Châu Đốc khoảng chừng 4km, làng nổi Châu Đốc là một trong những điểm đến yêu thích của khách du lịch. Đến đây, bạn sẽ được xuôi dòng tham quan, khám phá cuộc sống hằng ngày của người dân miền Tây cũng như có cơ hội thưởng thức những đặc sản miền sông nước thơm ngon tuyệt vời. Du lịch mùa hoa súng ở miền Tây chiêm ngưỡng 'vũ điệu' hoa tuyệt sắc Trải nghiệm mùa nước nổi ở Đồng Tháp đây là những điều bạn chớ nên bỏ lỡ Làng nghề làm kẹo dừa Bến Tre - Tinh hoa ngọt ngào quê hương Đôi nét về làng nổi Châu Đốc Cách đi làng nổi Châu Đốc An Giang Tham quan làng nổi Châu Đốc Đôi nét về làng nổi Châu Đốc Làng nổi Châu Đốc hình thành từ những năm 60 của thế kỷ trước, quy tụ các hộ gia đình sinh sống trên sông và hành nghề nuôi cá nước ngọt. Thời gian đầu mới hình thành, vì số lượng các hộ còn ít nên đa số ở đây đều nuôi cá tự nhiên, tận dụng nguồn nước tốt từ sông. Tuy nhiên, từ những năm 70 trở đi, do lợi ích kinh tế tốt nên ngày càng nhiều hộ dựng nhà trên sông, nuôi cá nhiều hơn. Đặc biệt, từ năm 1990 – 2005, ở đây có đến khoảng chừng 2. 000 hộ gia đình, trải dài từ vùng Phú Tân, Châu Phú đến Vĩnh Ngươn, Chợ Mới. Sản lượng thu hoạch thời gian đó ước chừng khoảng 20. 000 tấn mỗi năm. Vài năm trở lại đây, do nguồn nước bị ô nhiễm, cộng thêm biến đổi khí hậu nên nghề nuôi cá trên sông đã không còn mang lại nguồn lợi lớn. Một số hộ bị thất thu, trắng tay, phá sản. Do đó, nghề nuôi cá giờ đây đã không còn “thịnh vượng” như trước. Các hộ dân ở đây chủ yêu nuôi các giống cá da trơn như basa, cá tra. Bên cạnh đó, để tăng năng suất, một số hộ ở đây đã áp dụng khoa học kỹ thuật, nuôi trồng thêm được nhiều giống cá như cá mè dinh, cá bống tượng. >>Xem thêm: Một ngày ‘oanh tạc’ cực đã tại công viên nước Thanh Long An Giang Cách đi làng nổi Châu Đốc An Giang Làng nổi Châu Đốc thuộc thị xã Châu Đốc, tỉnh An Giang, nằm cách trung tâm thành phố Châu Đốc khoảng chừng 4km về hướng Tây. Vì là điểm du lịch trên sông nên bạn sẽ phải di chuyển hoàn toàn bằng thuyền, tàu. Để có thể thuê thuyền, tàu đến làng nổi, bạn đến ngã ba Châu Đốc hoặc bến đò Châu Giang, Giá thuê thuyền ở đây sẽ có nhiều mức giá khác nhau. Tùy số lượng thời gian bạn muốn đi cũng như địa điểm muốn đến. Tuy nhiên, giá vé nhìn chung cũng khá phải chăng, không quá đắt đỏ. Tham quan làng nổi Châu Đốc Đến làng nổi Châu Đốc bạn sẽ được ngắm nhìn những ngôi nhà nổi độc đáo trên sông, đang đung đưa, lắc lư trên 2 nhánh sông Tiền, sông Hậu. Những ngôi nhà ở đây có kiến trúc vô cùng độc đáo. Tường gỗ được sơn nhạt, nốc nhà được lợp simili hoa văn. Bên trong nhà đầy đủ tiện nghi, nội thất với phòng bếp, ngủ, khách như những ngôi nhà trên bờ bình thường. Phía dưới có đáy sâu 5m được làm bằng gỗ sao, chung quanh bọc lưới inox để làm hồ nuôi cá. Khi tham quan các địa điểm nuôi cá, bạn sẽ được người dân nơi đây giới thiệu về quy trình nuôi các loại cá, kể những câu chuyện thăng trầm khi bám trụ với nghề và được giải thích lý do vì sao tuy không còn mang lại nguồn lợi lớn như xưa nhưng họ vẫn sống với nghề. Bên cạnh đó, đến làng nổi Châu Đốc bạn còn được tự tay cho cá ăn, thả thức ăn xuống bè, những con cá háu ăn sẽ phóng lên giành thức ăn. Hàng trăm con cá khỏe mạnh, vùng vẫy, quẫy nước, thi nhau đớp mồi tạo nên một trải nghiệm hết sức khó quê. Ngoài việc tham quan, tìm hiểu về nghề nuôi cá trên sông, đến đây bạn còn được hòa mình vào cuộc sống lênh đênh của người dân nơi đây. Bạn sẽ được chứng kiến, cũng như được trải nghiệm những hoạt động sinh hoạt hằng ngày trong căn nhà đang lênh đênh trên sông. Nếu có dịp được tự mình trải nghiệm, ắt hẳn bạn sẽ thấy thực sự vô cùng thú vị. Nếu đến làng nổi Châu Đốc vào sáng sớm, bạn sẽ được ngắm nhìn cảnh người dân ở đây tấp nập buôn bán. Những ghe thuyền bán đồ ăn sáng, thức ăn, thực phẩm, các món đồ cần thiết hằng ngày dừng ngay bên dưới những ngôi nhà của người dân. Nếu đến đây vào buổi chiều tà, bạn sẽ được ngắm nhìn khung cảnh thơ mộng, hữu tình khi hoàng hồn dần buông xuông, nhánh sông Hậu, sông Tiền nhuộm vàng trông cực kỳ đẹp mặt. GỢI Ý TOUR DU LỊCH MIỀN TÂY KHUYẾN MÃI >> HCM - Mỹ Tho - Bến Tre - Cần Thơ 2N1Đ Từ 990, 000 VNĐ/Khách >> Cần Thơ - An Giang - Sóc Trăng - Bạc Liêu - Cà Mau 3N2Đ Từ 3Tr990/Khách >> Cần Thơ - An Giang - Sóc Trăng - Bạc Liêu - Cà Mau 3N2Đ Từ 3Tr990/Khách Mặt sông tĩnh lặng, những nhánh lục bình trôi theo dòng nước, gió mát thổi từ dòng sông, đem đến cho bạn những phút giây tĩnh lặng, bình yên cực kỳ tuyệt vời. Khi trời chập choạng tối, những ngôi nhà nổi bắt đầu lên đèn, phả xuống mặt sông, tạo nên một thành phố trên sông thu nhỏ lung linh. Đến làng nổi Châu Đốc, bạn có thể tranh thủ thưởng thức các món ăn đặc sản nơi đây. Lẩu mắm, lẩu cá bông lau, gỏi sầu đâu, cá chiên xù, cá basa chiên giòn, … món ăn nào cũng cực kỳ tươi ngon. Cá vừa mới được đánh bắt, nguyên liệu, rau củ tươi ngon, được chính người dân miền Tây chế biến, tạo nên hương vị món ăn rất đặc trưng mà khi có dịp thưởng thức, bạn sẽ rất khó để quên. Nếu còn thời gian, bạn có thể kết hợp tham quan làng Chăm Châu Giang và làng Chăm Châu Phong gần đó. Đây là 2 làng chăm đạo hội khá độc đáo ở An Giang. Người Chăm ở đây theo đạo hồi nên sẽ có những phong tục, tập quán khá đặc biệt. Bạn có thể đến tìm hiểu cuộc sống người dân nơi đâu, tìm hiểu thánh đường hồi giáo cũng như nghề dệt truyền thống. Trên đây là một số kinh nghiệm tham quan làng nổi Châu Đốc An Giang độc đáo. Hy vọng với những thông tin của Lữ Hành Việt chia sẻ ở trên sẽ giúp bạn có chuyến tham quan làng nổi cũng như chuyến du lịch An Giang thêm phần thú vị và nhiều trải nghiệm tuyệt vời! Hoàng Anh (tổng hợp) - luhanhvietnam. com. vn Ảnh: Internet Đôi nét về làng nổi Châu Đốc Cách đi làng nổi Châu Đốc An Giang Tham quan làng nổi Châu Đốc Tour du lịch Tour Miền Tây 5N4Đ: Từ Hà Nội - Cần Thơ - Sóc Trăng - Bạc Liêu - Cà Mau - Tiền Giang - Bến Tre - Tây Ninh - Sài Gòn, Bay VN + Ôtô Tour Miền Tây 5N4Đ: Từ Hà Nội - Cần Thơ - Sóc Trăng - Bạc Liêu - Cà Mau - Tiền Giang - Bến Tre - Tây Ninh - Sài Gòn + Bay VN ( Trưa - Chiều) Tour Miền Tây 4N3Đ: Từ Đà Nẵng - SB HCM - Mỹ Tho - Châu Đốc - Rừng Tràm Trà Sư - Cà Mau - Đất Mũi - Cần Thơ, Bay Vietnam Airlines/ Vietjet Air + KS 3* Tour miền Tây 4N3Đ Tết Dương Lịch 2026: Từ Đà Nẵng - Sóc Trăng - Bạc Liêu - Cà Mau - Đất Mũi - Cần Thơ, Bay Vietjet Air & Vietnam Airlines + KS 3* Tour Miền Tây 5N4Đ: Từ Hà Nội - Cần Thơ - Sóc Trăng - Bạc Liêu - Cà Mau - Tiền Giang - Bến Tre - Tây Ninh - Sài Gòn, Bay VNA ( Sáng - Tối) + Ô tô Loạt món ngon ở Tri Tôn An Giang đã ăn là mê mẩn Chùa Núi Nổi An Giang: Ngôi cổ tự độc đáo 'nổi' giữa miền sông nước Khám phá Vườn chim Cà Mau: điểm đến bình yên giữa lòng phố thị Lễ Hội Ok Om Bok ở Nam Bộ - Nét đẹp trong văn hóa nông nghiệp của người Khmer Garden Ville Tiền Giang - khu du lịch của Vân Trang tựa nhà 'bà ngoại' thân thương Kinh nghiệm đi chùa Xiêm Cán Cà Mau biểu tượng du lịch lộng lẫy đến mê hoặc Làng nghề làm kẹo dừa Bến Tre - Tinh hoa ngọt ngào quê hương Về Cù lao Thới Sơn để thấy một miền Tây thật, giản dị và chan hòa Bình Dương Bình Phước Quảng Ninh Philippines Trung Quốc Thổ Nhĩ Kỳ Tây Ban Nha Viết bài & nhuận bút Thông tin liên hệ Báo giá quảng cáo Đường dây nóng: 0899567779 Tour trọn gói Combo du lịch Visa, hộ chiếu Vé máy bay Blog, tin tức Viết bài & nhuận bút Thông tin liên hệ Báo giá quảng cáo