Kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm mới nhất - khám phá “đàn trời” Khi nhắc đến Hà Tĩnh, có lẽ chúng ta đều đã nghe qua một vài địa danh nổi tiếng của thành phố này xuất hiện trong các tác phẩm văn học như núi Hồng Lĩnh, sông Lam, . . . Khi đã có núi, có sông rồi thì thành phố này cũng cần có một bãi biển xinh đẹp. Và thiên nhiên đã không phụ lòng mà tặng cho vùng đất lịch sử này một bãi biển Thiên Cầm đẹp rung động lòng người. Không chỉ đẹp mà tên gọi của biển cũng là cả một truyền thuyết nữa đó. Thế nên, là một tín đồ biển và ưa chinh phục thì bạn hãy lưu lại kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm này và chờ ngày triển thôi nè. Tranh thủ lúc biển vẫn còn sự trong trẻo chưa ai khám phá, bạn hãy nhanh nhanh làm người tiên phong nhé. Để chinh phục trọn vẹn sự hoang sơ nhưng vô cùng quyến rũ này, bạn cần chuẩn bị những kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm cần thiết nhất nhé @shutterstock 1. Đôi nét về bãi biển có tên “đàn trời” Truyền thuyết kể rằng khi vua Hùng thứ 13 đi ngang qua nơi đây và phát hiện ngọn núi có hình dạng như một cây đàn, và đã đặt tên cho núi là Thiên Cầm Sơn. Từ đó, bãi biển ôm lấy ngọn núi này cũng theo đó mà được gọi là bãi biển “đàn trời”. Khi đến du lịch biển Thiên Cầm, bạn sẽ lạc vào làn nước biển trong xanh đến nổi có thể nhìn xuống tận đáy. Nhìn từ trên cao nhìn xuống, bãi biển hiện lên như một vòng cung chạy dài ôm lấy chân núi Thiên Cầm Sơn hùng vĩ. Chỉ nghe sơ qua thôi cũng đã thấy đây sẽ là một background đầy tiềm năng đối với hội thích chụp ảnh rồi. Hơn nữa, bãi biển này có đến tận 3 bãi tắm rộng lớn kéo dài lên đến gần 10km. Vì thế mà biển Thiên Cầm được đánh giá là một trong những bãi biển dài nhất và đẹp nhất ở miền Trung. Không chỉ vậy, điều đặc biệt mà bất cứ du khách nào cũng có thể cảm nhận khi đến đây là thưởng thức bản hòa tấu được tạo nên từ đại dương mênh mông và núi đồi hùng vĩ. Không chỉ sở hữu cái đẹp hoang sơ và mênh mông yên bình, biển Thiên Cầm còn là nơi tạo nên bản nhạc hòa tấu mây trời độc đáo @shutterstock 2. Những kinh nghiệm cần thiết nhất cho chuyến đi 2. 1 Phương tiện di chuyển Cách trung tâm thành phố Hà Tĩnh chỉ khoảng 35 phút chạy xe, đây chính là cung đường đẹp nhất dành cho những bạn yêu thích phượt đang chờ cơ hội nè. Và theo kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm, hình thức đi xe máy sẽ ổn áp hơn cho những bạn ở khu vực miền Trung. Về đường đi, bạn cứ theo hướng dẫn của chị Google là được nhé. Đối với những bạn ở Hà Nội hay Sài Gòn sẽ có nhiều phương tiện để lựa chọn hơn như máy bay, xe khách, tàu lửa hoặc thuê xe dịch vụ. Đối với mỗi hình thức, bạn hãy xem qua gợi ý này để xem cái nào phù hợp với mình nhất nhé: Hình thức di chuyển Hình thức di chuyển Xuất phát từ Hà Nội Xuất phát từ Hà Nội Xuất phát từ Sài Gòn Xuất phát từ Sài Gòn Xe khách giường nằm Xe khách giường nằm Thời gian: 9 giờGiá vé: 200. 000 - 220. 000 VNĐNhà xe: Hoàng Long, Cường Cày, Ngọc Hoan, . . . Thời gian: 9 giờGiá vé: 200. 000 - 220. 000 VNĐNhà xe: Hoàng Long, Cường Cày, Ngọc Hoan, . . . Thời gian: 26 giờGiá vé: khoảng 600. 000 VNĐNhà xe: Bình Sơn, Mạnh Cường, Phước Hòa, . . . Thời gian: 26 giờGiá vé: khoảng 600. 000 VNĐNhà xe: Bình Sơn, Mạnh Cường, Phước Hòa, . . . Tàu lửa(Đến ga Trung Yên) Tàu lửa(Đến ga Trung Yên) Thời gian: 8 giờGiá vé: 200. 000 - 1. 000. 000 VNĐ Thời gian: 8 giờGiá vé: 200. 000 - 1. 000. 000 VNĐ Thời gian: 27 giờGiá vé: 300. 000 - 1. 500. 000 VNĐ Thời gian: 27 giờGiá vé: 300. 000 - 1. 500. 000 VNĐ Máy bay(Đến sân bay Vinh) Máy bay(Đến sân bay Vinh) Thời gian: 1 giờGiá vé: 900. 000 - 1. 000. 000 VNĐ Thời gian: 1 giờGiá vé: 900. 000 - 1. 000. 000 VNĐ Thời gian: 2 giờ 30 phútGiá vé: 800. 000 - 1. 000. 000 VNĐ Thời gian: 2 giờ 30 phútGiá vé: 800. 000 - 1. 000. 000 VNĐ Theo kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm thì đối với những bạn ở khu vực phía Nam, máy bay sẽ là hình thức tiết kiệm thời gian và công sức nhất. Bạn có thể đặt vé máy bay đi Vinh, sau đó di chuyển thêm 1 giờ 40 phút là đến nơi. Ở mục Thông báo giá vé, bạn có thể tham khảo những mức vé máy bay giá rẻ với chi phí khoảng 500. 000 - 800. 000 VNĐ. Khi chọn hình thức này, bạn có thể lựa chọn giữa các hãng Vietjet Air và Bamboo Airways và kết hợp với chuyến đi khám phá hết Hà Tĩnh luôn nhé. Nếu muốn nhanh chóng, bạn có thể chọn máy bay làm phương tiện di chuyển chính nếu xuất phát từ các tỉnh phía Nam @shutterstock Sau khi đã đến biển, bạn sẽ có nhiều lựa chọn là thuê xe máy với giá 100. 000 - 150. 000 VNĐ/ngày hoặc đi taxi, thuê xe ô tô tự lái. Nếu bạn đang có dự định vi vu khắp các nẻo đường độc đáo nhất ở Hà Tĩnh thì nên thuê xe cho thuận tiện nhé. 2. 2 Tìm khách sạn qua đêm ở biển Thiên Cầm Hiện tại, bãi biển cũng đã dần thu hút du khách nên hệ thống khách sạn ở đây cũng phát triển theo để đáp ứng nhu cầu. Do đó, bạn có thể yên tâm đặt khách sạn ở biển Thiên Cầm hoặc ở thành phố Hà Tĩnh sao cho tiện nhất. Chi phí thuê phòng sẽ có nhiều mức giá dao động từ 700. 000 - 1. 000. 000VNĐ/đêm tùy theo bạn chọn. Để tiết kiệm chi phí, bạn có thể sử dụng các combo vé máy bay và khách sạn trên ứng dụng Traveloka @traveloka 2. 3 Thời điểm du lịch biển ở Hà Tĩnh đẹp nhất Do đặc trưng thời tiết miền Trung sẽ có những khoảng thời gian mưa bão nên khi du lịch bạn cần lưu ý kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm quan trọng này. Vì thế, để có thể tận hưởng vẻ đẹp của biển một cách hoàn hảo nhất thì bạn hãy đến vào khoảng tháng 04 đến tháng 06. 3. Các hoạt động vui chơi khi đến biển Thiên Cầm 3. 1 Bãi biển Thiên Cầm Món đặc sản đầu tiên mà bạn nhất định phải thử khi đến bãi biển xinh đẹp này là tận hưởng làn nước xanh tươi trong vắt giúp “mặn mòi từ da dẻ”. Hơn nữa, vì còn khá hoang sơ nên biển ở đây cũng khá sạch, cộng với đường bờ biển dài và rộng thì bạn cùng người thân có thể thoải mái tận hưởng không gian tuyệt vời tại đây. Và theo kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm từ những tín đồ đi trước, bạn có thể tranh thủ ra biển để ngắm bình minh hay hoàng hôn nữa đấy. Bạn nhớ đừng quên lưu lại những bức ảnh nên thơ tại bãi biển đẹp nhất miền Trung nhé. Đứng giữa không gian rộng lớn của biển thiên Cầm, bạn không chỉ được ngắm nhìn một bức tranh nghệ thuật mà còn được nghe bản nhạc hòa tấu từ "đàn trời” phát ra. @tạp chí thủy sản 3. 2 Hòn Én Nằm cách bãi biển Thiên Cầm 17 phút di chuyển, Hòn Én nên là điểm đến tiếp theo nằm trong lịch trình của bạn. Nếu chưa được tắm biển thì bạn có thể đến bờ biển ở hòn đảo này để nạp tí “vitamin sea” trong lành và thỏa thích thử nghiệm các hoạt động trên bãi biển nhé. Có một điều thú vị khi đến hòn Én là bạn có thể tự tay chạm vào những bãi đá với vô số hình dạng. Chính điều này đã mang đến cho bạn một background siêu chất. Ngoài ra, bạn có thể áp dụng thêm một kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm tại hòn đảo này là chạy nhanh đến làng chài, hòa cùng không khí nhộn nhịp của người dân nơi đây. Bạn hãy chinh phục hòn Én để sở hữu những bức ảnh cực chất cho mình nhé. @máy ép nông sản 3. 3 Hòn Bớc Nếu đã đặt chân đến Thiên Cầm, bạn có thể tranh thủ trải nghiệm ngồi thuyền lênh đênh ra chinh phục hòn Bớc. Khi ngồi lênh đênh giữa mặt nước mênh mông bao la, phóng tầm mắt nhìn ngắm những ngọn núi xa xa, làn gió biển mát rượi cũng đủ đánh bay áp lực cuộc sống của bạn rồi đấy. Trôi lênh đênh trên dòng nước biển, tận hưởng khung cảnh thơ mộng của biển Thiên Cầm và ngắm nhìn thiên nhiên hùng vĩ ở Hòn Bớc thì còn gì tuyệt vời hơn. @VOV 3. 4 Núi Thiên Cầm Sau khi bạn đã chinh phục biển cả, tiếp theo sẽ là hành trình khám phá ngọn núi Thiên Cầm Sơn trong truyền thuyết. Đứng trên ngọn núi không quá cao nhưng đủ để bạn có thể nhìn thấy hình dạng một cây đàn hiện ra như một món quà do thiên nhiên tạo ra. Hơn nữa, trên đây còn có bàn cờ Tiên - địa điểm check - in cực xịn cho bạn đấy. Khung cảnh thơ mộng và hoang sơ nơi đây chính là nét hấp dẫn khách du lịch ghé chơi và thư giãn sau những ngày làm việc mệt mỏi. @Doanh nhân Sài Gòn Đặc biệt, từ kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm mà nhiều du khách để lại thì bạn có thể kết hợp tham quan ngôi chùa cổ Yên Lạc, được xây dựng từ thế kỷ 13. Đây cũng chính là một công trình được xem là di tích của Quốc gia, bạn nhớ ghé qua nhé. Ngọn núi không quá cao nhưng đủ để bạn ngắm nhìn toàn những đường nét tạo nên cây “đàn trời” @shutterstock 3. 5 Chùa Cầm Sơn Trên đỉnh núi Thiên Cầm Sơn còn có một công trình Phật giáo khác là chùa Cầm Sơn. Du khách đến biển du lịch đều mong muốn chinh phục đỉnh núi này và ghé qua chùa để cầu mong những điều tốt đẹp nhất. Nếu bạn có cơ hội đến đây thì đừng bỏ lỡ việc viếng chùa nhé. Không chỉ có những giây phút thư giãn nhờ thiên nhiên, bạn có thể tìm đến nơi linh thiêng như chùa Cầm Sơn để tâm bình an hơn @hatinhcogi 3. 6 Khu du lịch Đồng Nôi Nếu đã hưởng thụ hết những điều tuyệt vời nhất ở ngoài biển khơi, và muốn thêm một số màu sắc sinh thái cho chuyến đi thì bạn hãy đến khu du lịch sinh thái Đồng Nôi. Tại đây, bạn có thể thỏa sức tham gia các hoạt động dân dã như trượt cát, tham quan đầm sen, câu cá, tham gia hoạt động làm nông dân thực thụ, . . . Nếu bạn đi cùng gia đình thì khu du lịch sinh thái Đồng Nôi sẽ là địa điểm tuyệt vời để mọi người gắn kết với nhau thông qua các hoạt động nơi đây. @Hà Tĩnh 4. Ăn gì khi du lịch biển Thiên Cầm Không chỉ sở hữu những vẻ đẹp quyến rũ từ thiên nhiên mà bãi biển này còn làm hài lòng du khách gần xa với những món đặc sản thơm ngon. Và có một kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm cho bạn là hãy thử menu những món ngon sau: Ngoài những món hải sản tươi ngon, bạn có thể thêm vào thực đơn của mình các món ăn đặc sản của vùng đất này nhé @shutterstock Đối với việc khám phá một địa điểm du lịch còn mang vẻ đẹp hoang sơ như bãi biển Thiên Cầm chắc chắn sẽ mang đến làng gió mới cho bộ sưu tập các chuyến đi của bạn đấy. Và nếu có có những kinh nghiệm du lịch Thiên Cầm này rồi, cũng đã có bạn đồng hành là Traveloka thì còn lý do gì để bạn chần chờ nữa mà không theo dõi các chương trình khuyến mãi trên Traveloka để sở hữu một chuyến du lịch siêu tiết kiệm. du lich ha tinh travel guide tips Khách sạn nổi bật trong bài viết này Khách sạn Ngân Hà Muong Thanh Luxury Xuan Thanh Seabird Hotel Thien Cam Vinpearl Cua Sot Resort, Affiliated by Meliá Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập