Tháp Bà Ponagar Nha Trang: Kinh nghiệm tham quan từ A - Z Tháp Bà Ponagar được xem là địa điểm du lịch Nha Trang mà bạn nhất định phải ghé thăm khi tới với thành phố biển này. Ai cũng biết Nha Trang là thành phố nổi tiếng với nhiều bãi biển xinh đẹp, bờ cát vàng trải dài cùng nhiều hòn đảo thơ mộng. Thế nhưng nếu bạn đã quá chán ngán với việc “nạp Vitamin Sea” và mong muốn thay đổi khẩu vị thì tháp Bà Ponagar chắc chắn là địa danh nhất định phải đến. Vậy tháp Bà Ponagar Nha Trang có gì đặc biệt? Khám phá ngay bây giờ chứ nhỉ! Giới thiệu về tháp Bà Ponagar Tháp Bà Ponagar là tên gọi chung của toàn bộ cụm tháp Champa nằm trên đỉnh ngọn đồi tại cửa sông Cái, Nha Trang, nằm cách trung tâm thành phố chỉ 2km về hướng Bắc. Tháp Bà Ponagar được xem là nét kiến trúc nổi bật trong thời kỳ rực rỡ của Hindu giáo. Tháp bà Ponagar là địa điểm du lịch nổi tiếng. @shutterstock Khám phá lịch sử của tháp Ponagar Nha Trang Theo nghiên cứu tháp bà Ponagar được xây dựng từ khoảng thế kỷ VII đến thế kỷ XIII. Đây là giai đoạn hưng thịnh của Hindu giáo cũng như vương quốc Chăm Pa khi xưa. Tháp bà Ponagar còn được biết đến với tên gọi là tháp Yang Po Inư Nagar hoặc Yang Pô Ana Gar, tháp được xây dựng để thờ nữ thần Po Ina Nagar - vị thần sáng thế ra trái đất, tạo ra cây cối lúa gạo, bảo vệ mọi người khỏi mưa gió, bão lũ và mang đến một mùa màng sung túc, cuộc sống bình yên. Tháp bà Ponagar là công trình ẩn chứa lịch sử lâu đời. @shutterstock Cho đến nay, tháp bà Ponagar vẫn còn đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong đời sống tinh thần, tín ngưỡng của người Chăm. Tháp Ponagar có kiến trúc vô cùng độc đáo và còn ẩn chứa rất nhiều bí mật chưa lời giải đáp, chính vì những giá trị vô giá ấy mà tháp Ponagar được xếp hạng di tích cấp quốc gia vào năm 1979 và trở thành địa điểm du lịch hút khách cho đến ngày nay. Vị trí tháp bà Ponagar ở đâu? Khi du lịch Nha Trang, du khách có thể kết hợp ghé thăm tháp bà Ponagar dễ dàng vì nơi đây chỉ cách trung tâm thành phố khoảng 2km. Khu di tích lịch sử Tháp Bà nằm trên một ngọn đồi nhỏ bên cạnh sông Cái. Nơi đây rất hút khách du lịch, đặc biệt là vào mùa lễ hội đầu năm đó nha. Vĩnh Phước Tham quan thành phố Nha Trang - Tour 1 ngày 600. 000 VND Tham quan địa danh thành phố Nha Trang - Tour nửa ngày (Kèm bữa trưa) 587. 717 VND 587. 716 VND Tour Riêng Tham Quan Thành Phố Nha Trang Với Trải Nghiệm Tắm Bùn 989. 034 VND Vậy tháp bà Ponagar có gì hấp dẫn để ghé thăm? Tham quan toàn bộ đền tháp Ponagar Tháp bà Ponagar sẽ được chia thành 3 khu vực chính cho du khách tham quan là: Khu vực tháp cổng. @shutterstock Khu vực đền tháp. @shutterstock Chiêm ngưỡng kiến trúc Chăm Pa cổ xưa Tháp bà Ponagar được xem là công trình kiến trúc nổi bật của người Chăm Pa từ thời xa xưa. Du khách sẽ thấy rõ ngay từ nhiều thế kỷ trước, kỹ thuật xây dựng của người Chăm Pa đã rất phát triển với từng chi tiết trong tháp đều được thiết kế vô cùng độc đáo và tinh xảo. Tháp bà Ponagar sở hữu sự tinh diệu về mặt kiến trúc. @Wikipedia Bằng phương pháp xây dựng bí mật, tháp bà Ponagar dù trải qua hàng thế kỷ vẫn có thể đứng vững cho đến ngày hôm nay. Đây thật sự là một bí ẩn vẫn chưa có lời giải. Tháp Ponagar không chỉ có giá trị về mặt văn hoá mà còn ẩn chứa nhiều giá trị vô giá về kiến trúc cho nhân loại sau này. *Bạn có biết là gần Nha Trang còn có vịnh Vĩnh Hy, được mệnh danh là một trong những vịnh biển đẹp nhất Việt Nam mình không? Đừng quên kết hợp ghé thăm Vĩnh Hy trong lịch trình du lịch Nha Trang của bạn nhé! Đọc thêm: Kinh nghiệm du lịch Vĩnh Hy: Vịnh biển hoang sơ nhất Việt Nam Khám phá những lễ hội văn hoá độc đáo Ngoài việc tham quan kiến trúc tháp bà Ponagar thì du khách còn có thể khám phá các lễ hội văn hoá đặc sắc của nơi đây. Đừng bỏ qua lễ hội tháp bà Ponagar từ ngày 20 - 23/3 Âm lịch hàng năm nhé. Đây là lễ hội nhằm thể hiện sự biết ơn, lòng tôn kính đến vị thần Ponagar - người đã mang đến cuộc sống ấm no cho người Chăm Pa. Nhớ trải nghiệm thêm các lễ hội hấp dẫn nữa nhé. @shutterstock Tại lễ hội, du khách có thể chiêm ngưỡng nhiều nghi lễ trang nghiêm truyền thống và tham gia nhiều hoạt động thú vị khác như lễ dâng hương tạ Mẫu, trình diễn múa lân, lễ thả hoa đăng, múa Bóng và hát Văn, . . . Quá hấp dẫn phải không nào! Cách di chuyển đến tháp Ponagar Nha Trang Để di chuyển đến tháp bà Ponagar thì rất dễ dàng! Bạn chỉ cần đi dọc theo đường Trần Phú về hướng Bắc, sau khi qua cầu Trần Phú thì rẽ vào đường Tháp Bà. Chạy thêm đến cuối đường là sẽ thấy ngay quần thể kiến trúc Tháp Bà ngay nhé! Taxi chắc chắn là phương tiện tối ưu nhất. @shutterstock Nơi đây chỉ cách trung tâm Nha Trang khoảng 2km, du khách có thể lựa chọn nhiều loại phương tiện như xe máy, xe bus, taxi, ô tô, . . . Nếu chưa nắm rõ giao thông thì đi bằng Taxi chính là cách tốt nhất nhé! Thông tin giá vé tham quan Ngoài ra, bạn có thể tham khảo các tour Nha Trang trong ngày của Traveloka để đặt tour tham quan không chỉ là Tháp Bà mà còn cả thành phố Nha Trang nhé. Vĩnh Phước Tham quan thành phố Nha Trang - Tour 1 ngày 600. 000 VND Tham quan địa danh thành phố Nha Trang - Tour nửa ngày (Kèm bữa trưa) 587. 717 VND 587. 716 VND Tour Riêng Tham Quan Thành Phố Nha Trang Với Trải Nghiệm Tắm Bùn 989. 034 VND Chọn ghé tháp bà Ponagar lúc nào là lý tưởng nhất? Khoảng thời gian lý tưởng nhất để ghé thăm tháp bà Ponagar sẽ là từ tháng 4 đến tháng 6 mỗi năm. Lúc này trời sẽ có nắng vàng, không mưa nên rất phù hợp để tham quan du lịch tại Nha Trang. Tuy nhiên do là giai đoạn mùa hè nên trời sẽ khá nắng, bạn nhớ mang theo các vật dụng, đồ đạc để tránh nắng cho mình nhé! Giai đoạn tháng 4 đến tháng 6 sẽ là lý tưởng nhất. @shutterstock Ngoài ra đây cũng là thời gian cao điểm du lịch tại Nha Trang, các dịch vụ như phòng ốc hay di chuyển sẽ tăng giá mạnh. Bạn nên đặt vé máy bay Hà Nội - Nha Trang hay vé máy bay Sài Gòn - Nha Trang từ 1 - 2 tháng để có mức giá tốt nhất nhé! Discover flight with Traveloka Tue, 13 Jan 2026 VietJet Air Hà Nội (HAN) đi Nha Trang (CXR) Bắt đầu từ 1. 123. 726 VND Fri, 9 Jan 2026 VietJet Air TP HCM (SGN) đi Nha Trang (CXR) Bắt đầu từ 687. 405 VND Tue, 13 Jan 2026 VietJet Air Hải Phòng (HPH) đi Nha Trang (CXR) Bắt đầu từ 1. 141. 655 VND Một số khách sạn gần Tháp bà Ponagar Nha Trang Bạn đã biết khách sạn Nha Trang nào uy tín hay chưa? Tham khảo một số cái tên dưới đây nào! Loc Tho ward Tiết kiệm 9% Muong Thanh Luxury Nha Trang Hotel 1. 020. 600 VND 932. 573 VND Loc Tho ward Tiết kiệm 25% Citadines Bayfront Nha Trang 1. 802. 803 VND 1. 352. 102 VND Cam Nghia Ward Tiết kiệm 25% Wyndham Grand KN Paradise Cam Ranh 3. 311. 244 VND 2. 483. 433 VND Loc Tho ward Tiết kiệm 4% Sochi Hotel Nha Trang 436. 000 VND 419. 904 VND Loc Tho ward Tiết kiệm 0% Annova Nha Trang Hotel 1. 308. 000 VND 1. 306. 368 VND Loc Tho ward Tiết kiệm 13% Hermes Hotel Nha Trang 375. 300 VND 326. 792 VND Loc Tho ward Tiết kiệm 3% ibis Styles Nha Trang 833. 608 VND 809. 202 VND Vinh Hai ward Tiết kiệm 25% Khách sạn Shoho Nha Trang 467. 688 VND 350. 766 VND Vinh Nguyen Ward Tiết kiệm 25% Crown Hotel Nha Trang 704. 000 VND 528. 000 VND Khách sạn Dịu Dàng Nha Trang: Nằm cách Tháp bà Ponagar chỉ 259m, khách sạn Dịu Dàng Nha Trang mang đến hệ thống phòng ốc sang trọng cùng mức giá lưu trú vô cùng phải chăng. Khách sạn Dịu Dàng Nha Trang. @diudangnhatrang Dịu Dàng Hotel Nha Trang by Bay Luxury 509. 799 VND 382. 349 VND Champa Island Nha Trang Resort Hotel & Spa: Thuộc đẳng cấp 5 sao, Champa Island với điểm nhấn là khu vực hồ bơi ngoài trời siêu rộng cực chill. Bên trong là hệ thống phòng ốc đầy đủ tiện nghi được xây dựng theo phong cách hiện đại, đảm bảo trải nghiệm cực đã cho du khách. Champa Island Nha Trang Resort Hotel & Spa. @Sưu tầm Ngoc Hiep Ward Champa Island Nha Trang - Resort Hotel & Spa Ngoc Hiep Ward 2. 786. 163 VND 2. 089. 622 VND Hanatel Hotel: Nếu muốn tìm một khách sạn chất lượng cùng giá thành phải chăng thì Hanatel Hotel sẽ là giải pháp khó cưỡng cho du khách. Phòng ốc sạch sẽ, nhiều tiện ích hấp dẫn cùng đội ngũ nhân viên nhiệt tình sẽ là một trong nhiều điều mà bạn được trải nghiệm tại đây. Hanatel Hotel. @Sưu tầm Khách sạn Hanatel Khách sạn Mường Thanh Luxury Khánh Hòa: Xây dựng theo tiêu chuẩn 5 sao, khách sạn có 328 phòng với đầy đủ nội thất. Đặc biệt là 95% các phòng đều có ban công với tầm nhìn hướng biển cực đẹp. Mường Thanh Luxury Khánh Hòa có đến 8 hạng phòng cao cấp cùng hàng chục tiện ích hấp dẫn phục vụ cho du khách. Khách sạn Mường Thanh Luxury Khánh Hòa. @Sưu tầm Xuong Huan ward Muong Thanh Luxury Khanh Hoa Xuong Huan ward 1. 100. 311 VND 1. 090. 142 VND Một số danh mục khách sạn tại đây mà bạn không thể bỏ qua gồm có: Một số địa điểm tham quan hấp dẫn khác gần tháp Ponagar: Ngoài việc tham quan tháp bà Ponagar thì du khách có thể kết hợp ghé thăm thêm nhiều địa điểm hấp dẫn gần đó nữa như: Vĩnh Nguyên Vé VinWonders Nha Trang 355. 000 VND Vĩnh Nguyên Vinpearl Harbour Nha Trang Tickets 400. 000 VND Vĩnh Trường Hon Tam Nha Trang Mud Bath Tickets 429. 401 VND Dịch vụ tắm bùn khoáng và spa tại I - Resort 170. 000 VND 161. 237 VND Tiết kiệm 15% Tour đảo VIP Nha Trang (Lặn ống thở, Tắm bùn, Bữa trưa hải sản) - 1 ngày 750. 000 VND 644. 444 VND Tour 3 đảo tại Nha Trang bằng tàu siêu tốc - 1 ngày 500. 000 VND Tour tham quan đảo Nha Trang (Lặn ống thở & Tiệc nổi) - 1 ngày 588. 939 VND Lặn ống thở khám phá đại đương tại Nha Trang - Tour 1 ngày 615. 000 VND Khám phá Hòn Mun - Làng Chài - Hòn Tằm tại Nha Trang - Tour 1 ngày 920. 000 VND Vé Tham Quan Đảo Hoa Lan & Đảo Khỉ 155. 231 VND Tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp Vịnh Nha Trang - Tour 1 ngày 780. 619 VND VinWonders Nha Trang: Địa điểm hấp dẫn này chỉ nằm cách Tháp Bà khoảng 15 phút lái xe. Tại đây có nhiều tổ hợp vui chơi giải trí hấp dẫn, hệ thống trò chơi hiện đại được xây dựng theo 6 chủ đề cực kỳ thú vị cho du khách tha hồ trải nghiệm. Đừng bỏ qua bài viết Review VinWonders Nha Trang của Traveloka để hiểu hơn về địa điểm du lịch này nhé. VinWonders Nha Trang có rất nhiều hoạt động thú vị. @Sưu tầm Suối khoáng nóng Tháp Bà: Tại đây du khách có thể tha hồ tham gia nhiều hoạt động như ngâm mình dưới bùn, tắm suối khoáng nóng, massage toàn thân, ngâm Jacuzzi, ngâm nước khoáng nóng, . . . cực kỳ thư giãn. Suối khoáng nóng Tháp Bà sẽ là địa điểm khó cưỡng. @Sưu tầm Tháp Trầm Hương: Được xem là biểu tượng của thành phố biển Nha Trang, tháp Trầm Hương có kiến trúc vô cùng độc đáo, có ý nghĩa là một lồng xông hương trầm và đây cũng là một ngọn hải đăng trên biển. Tháp Trầm Hương là biểu tượng của thành phố Nha Trang. @Sưu tầm Viện Hải dương học Nha Trang: Thành lập chính thức vào năm 1922, có tổng diện tích lên đến 20ha. Là nơi nghiên cứu sinh vật biển lớn nhất khu vực Đông Nam Á với 4000 loài sinh vật, 20000 mẫu vật được lưu giữ. Đến đây du khách có thể vừa chiêm ngưỡng vừa tìm hiểu rõ hơn về nhiều loài sinh vật biển nữa đấy! Đừng bỏ qua viện Hải dương học Nha Trang nhé. @Sưu tầm Ăn uống ở gần Tháp bà Ponagar như thế nào? Nha Trang thì chắc chắn có rất nhiều đặc sản hấp dẫn cho du khách thưởng thức, nào là bún chả cá, Nem Ninh Hoà, hải sản, bún sứa, tôm hùm Bình Ba, . . . Còn khi đến tháp bà Ponagar thì bạn có thể thưởng thức các món ăn nhẹ nhàng như kem hay nước dừa nhé. Nếu vẫn chưa đủ thì có thể tham khảo đến các địa chỉ quán ăn, nhà hàng dưới đây: Một số lưu ý khi tham quan tháp bà Ponagar: Đã du lịch Nha Trang thì nhớ phải ghé qua tháp bà Ponagar nữa thì mới được xem là trọn vẹn nha. Với một chút chia sẻ ‘sương sương’ trên đây, hy vọng sẽ mang đến nhiều điều bổ ích cho bạn khi du lịch. Giờ thì cùng nhau lập kế hoạch và hẹn ngày ghé thăm Nha Trang thôi chứ nhỉ! Bạn đừng quên đặt vé máy bay, khách sạn, vé vui chơi và tour tới Nha Trang để có cơ hội nhận được những ưu đãi bất ngờ nhé du lich nha trang du lich viet nam thap ba ponagar vn blog dom Trong bài viết này Những hoạt động không thể bỏ qua ở Nha Trang Tour tắm bùn và hồ bơi vô cực tại đảo Hòn Tằm Hon Tam Nha Trang Mud Bath Tickets Tour Hang Rái, Vĩnh Hy, Vườn nho và Đồng cừu - 1 ngày Tour tham quan đảo Nha Trang (Lặn ống thở & Tiệc nổi) - 1 ngày Các chuyến bay nổi bật trong bài viết này Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Nha Trang AQua Hotel & Spa Khách sạn & Căn hộ Mường Thanh Viễn Triều - Đánh giá Nha Trang Green Oasis Nha Trang Resort Lotus Village Nha Trang Bài viết được đề xuất Đèo Cù Hin Nha Trang: Khám phá cung đường biển đẹp nhất Vinpearl Nha Trang có gì? Tổng hợp kinh nghiệm khám phá từ A - Z VinWonders Nha Trang: Giá vé, kinh nghiệm vui chơi 2025 Khoảng cách Đà Nẵng đi Nha Trang bao nhiêu km? Hòn Sỏi Nha Trang - Thiên đường nghỉ dưỡng cùng gia đình Gợi ý 10 bãi biển Nha Trang tuyệt đẹp dành cho bạn Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Nha Trang Huyện Cam Lâm Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập Xem Bộ Sưu Tập