Tiếng Việt Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Tiếng Việt VinWonders Nha Trang Vinpearl Harbour Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc Grand World Phú Quốc Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium Aquafield Ocean City VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Đặt vé VinWonders Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour VinWonders Nha Trang Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Wonderpedia Phố Hiến Hưng Yên – lưu giữ dấu ấn vàng son của lịch sử Phố Hiến Hưng Yên từng là một trong 2 thương cảng lớn nhất cả nước vào thế kỷ XVI – XVII. Hiện nơi đây còn lưu giữ nhiều dấu tích với các công trình kiến trúc, đền, chùa cổ kính. Ngày nay, Phố Hiến là một trong những địa điểm du lịch Hưng Yên nổi tiếng, thu hút đông đảo du khách thập phương tìm đến tham quan. 1. Giới thiệu về Phố Hiến Hưng Yên 2. Khám phá các di tích, công trình nổi bật ở Phố Hiến 2. 1. Văn Miếu Xích Đằng 2. 2. Đền Mây – đền Kim Đằng 2. 3. Chùa Chuông 2. 4. Đền Mẫu Phố Hiến Hưng Yên 2. 5. Đình An Vũ 2. 6. Đền Nam Hòa 2. 7. Đền Bà Chúa Kho 2. 8. Đền Cửu Thiên Huyền Nữ 2. 9. Cụm di tích đình – chùa Hiến 2. 10. Chùa Nễ Châu 2. 11. Chùa Phố 2. 12. Đông Đô Quảng Hội 2. 13. Nhà thờ Thiên Chúa giáo 2. 1. Văn Miếu Xích Đằng 2. 2. Đền Mây – đền Kim Đằng 2. 3. Chùa Chuông 2. 4. Đền Mẫu Phố Hiến Hưng Yên 2. 5. Đình An Vũ 2. 6. Đền Nam Hòa 2. 7. Đền Bà Chúa Kho 2. 8. Đền Cửu Thiên Huyền Nữ 2. 9. Cụm di tích đình – chùa Hiến 2. 10. Chùa Nễ Châu 2. 11. Chùa Phố 2. 12. Đông Đô Quảng Hội 2. 13. Nhà thờ Thiên Chúa giáo 3. Lễ hội Văn hóa dân gian Phố Hiến đặc sắc 4. Đặc sản Phố Hiến Hưng Yên hấp dẫn thực khách 5. Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Phố Hiến Hưng Yên Phố Hiến – nơi hưng thịnh, vang bóng một thời tại Hưng Yên (Ảnh: Sưu tầm) 1. Giới thiệu về Phố Hiến Hưng Yên Phố Hiến chứa đựng tinh hoa văn hóa tự ngàn đời. Để đến Phố Hiến Hưng Yên, từ thủ đô Hà Nội, du khách đi theo quốc lộ 5, rẽ vào đường 39A, đi qua những cánh đồng ngô, những rặng nhãn xanh ngút ngàn và hồ sen ngan ngát hương. Phố Hiến tỉnh Hưng Yên ngày xưa là thương cảng lớn của miền Bắc, tấp nập, phồn hoa. Nhắc đến Phố Hiến xưa, người ta nghĩ ngay đến một thương cảng nhộn nhịp bậc nhất Đàng Ngoài với tàu thuyền cập bến tấp nập trao đổi hàng hóa, những công trình kiến trúc độc đáo do thương nhân các nước châu Á xây dựng, mang đậm nét văn hóa tín ngưỡng thời bấy giờ. Trải qua thăng trầm lịch sử, Phố Hiến Hưng Yên hôm nay không còn tấp nập như xưa. Thứ còn lại là những công trình kiến trúc cổ nhắc nhớ một thời vàng son thịnh vượng. Ngày nay, các di tích được chú trọng trùng tu, tôn tạo, bảo tồn nhằm giữ gìn nét đẹp của Phố Hiến xưa và thúc đẩy du lịch Hưng Yên phát triển. Phố Hiến ngày nay là địa điểm du lịch nổi tiếng của Hưng Yên (Ảnh: Sưu tầm) Xem thêm: Hưng Yên ở đâu, cách Hà Nội bao xa, có gì thu hút du khách? Xem thêm: Hưng Yên ở đâu, cách Hà Nội bao xa, có gì thu hút du khách? 2. Khám phá các di tích, công trình nổi bật ở Phố Hiến Năm 2014, Quần thể di tích Phố Hiến được xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt. Khu di tích này có 16 di tích tiêu biểu hợp thành bao gồm: Đền Mẫu, Đền Trần, Văn Miếu Xích Đằng, chùa Chuông, đình – chùa Hiến, chùa Phố, Võ Miếu, chùa Nễ Châu, đền Thiên Hậu, Đông Đô Quảng Hội, đền Mây, đền Kim Đằng, đền Nam Hòa, đền Cửu Thiên Huyền Nữ, đền Bà Chúa Kho, đình An Vũ. Đến thăm Phố Hiến Hưng Yên, du khách đừng bỏ lỡ cơ hội được ghé thăm các công trình kiến trúc cổ độc đáo, nổi tiếng như: 2. 1. Văn Miếu Xích Đằng Văn Miếu Xích Đằng được khởi dựng từ thời Lê. Nơi đây thờ đức thánh Khổng Tử, thầy giáo Chu Văn An và các chư hiền của Nho gia. Văn Miếu Xích Đằng được xem là nơi tập trung tinh hoa, trí tuệ, biểu hiện của tinh thần hiếu học, tôn sư trọng đạo của người Hưng Yên. Hiện nay, văn miếu còn lưu giữ 9 tấm bia đá chạm khắc hoa văn tỉ mỉ với các hình rồng, kỳ lân, lưỡng long chầu nguyệt chạm khắc tinh xảo, uyển chuyển. Những tấm bia là nơi ghi danh 161 vị đỗ đại khoa của trấn Sơn Nam xưa. Nét rêu phong, cổ kính của Văn Miếu Xích Đằng (Ảnh: Sưu tầm) 2. 2. Đền Mây – đền Kim Đằng Cách Văn Miếu Xích Đằng không xa là đền Mây, đền Kim Đằng. Đền Mây được khởi tạo xây dựng vào thời Đinh – Tiền Lê. Đền thờ Phạm Bạch Hổ – vị anh hùng có công đánh giặc cứu nước. Hiện nay, đền Mây còn lưu giữ nhiều hiện vật có giá trị văn hóa, nghệ thuật, lịch sử như kiệu Bát Trồng, Đại tự, châm thư… Đền Kim Đằng là nơi thờ tướng quân Đinh Điền cùng phu nhân Phan Thị Môi Nương. Đền Kim Đằng có giá trị lịch sử to lớn với hệ thống long đao bát bửu, biểu đế làm bằng gỗ được sơn son thiếp vàng mang đậm phong cách triều Nguyễn. Khu thờ chính của đền Mây Phố Hiến (Ảnh: Sưu tầm) 2. 3. Chùa Chuông Chùa Chuông Hưng Yên nổi tiếng với cảnh quan đẹp nên thơ, yên bình cùng hệ thống tượng Phật đa dạng như: Thập Bát La Hán, Bát Bộ Kim Cương, Thập điện Diêm Vương, tòa Tam Bảo… Những bức tượng được chạm khắc khéo léo, công phu, sắc thái sống động, uyển chuyển biểu hiện qua từng nét mặt, cử chỉ. Chùa Chuông còn được mệnh danh là “Phố Hiến đệ nhất danh thắng”. Đến Phố Hiến Hưng Yên, du khách nhớ ghé thăm ngôi chùa Phố Hiến Hưng Yên này nhé! Cổng tam quan chùa Chuông Phố Hiến tỉnh Hưng Yên (Ảnh: Sưu tầm) 2. 4. Đền Mẫu Phố Hiến Hưng Yên Đền Mẫu Hưng Yên nằm ngay cạnh hồ Bán Nguyệt, đường Bãi Sậy, thuộc phường Trần Hưng Đạo, Hưng Yên. Đền thờ bà Dương Quý Phi thời Tống ở Trung Quốc. Đền Mẫu là công trình kiến trúc cổ cổ kính, linh thiêng thu hút nhiều du khách tìm đến tham quan, chiêm bái. Đến đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp cổ kính của ngôi đền, ngắm nhìn ba cây cổ thụ đa, xanh, si hơn 700 năm tuổi ngay trong sân đền và tận hưởng không gian yên bình, tĩnh lặng… Điện Lưu Ly đền Mẫu ở Phố Hiến Hưng Yên (Ảnh: Sưu tầm) 2. 5. Đình An Vũ Đình An Vũ thờ thành hoàng Cao Sơn Đại Vương – vị danh tướng có công giúp vua Hùng chống quân Thục. Đình An Vũ hiện còn lưu giữ nhiều đồ thờ, hiện vật cổ có giá trị như: đỉnh đồng, chuông đồng, tượng thờ Cao Sơn Đại Vương, 05 đạo sắc phong thời Nguyễn. Đình An Vũ tọa lạc trên một khu đất rộng, thoáng (Ảnh: Sưu tầm) 2. 6. Đền Nam Hòa Đền Nam Hòa được khởi công xây dựng dưới thời Nguyễn. Đền có kết cấu kiểu chữ “Nhất”, mặt quay hướng Tây Nam. Đền là nơi thờ ba vị thiên thần đại diện cho sức mạnh của trời, đất và nước. Theo quan niệm dân gian, đây là những vị thần có công làm giảm bớt thiên tai, địch họa, mang đến mưa thuận gió hòa, giúp mùa màng tươi tốt để cuộc sống người dân được ấm no. Đền có kiến trúc, kết cấu hài hòa, mềm mại, uyển chuyển thu hút nhiều du khách đến tham quan. Quần thể di tích Phố Hiến được xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt vào năm 2014 (Ảnh: Sưu tầm) 2. 7. Đền Bà Chúa Kho Đền Bà Chúa Kho thờ bà Lê Bạch Nương, một mỹ nhân thời Lê đã anh dũng chiến đấu, hy sinh để bảo vệ kho ngân khố do bà cai giữ không rơi vào tay giặc. Đền Bà Chúa Kho ở Phố Hiến Hưng Yên có kiến trúc chữ nhị với 3 gian tiền tế cùng 3 gian hậu cung. Hiện đền còn lưu giữ nhiều cổ vật quý như: tượng đồng, châm bạc, 2 đạo sắc phong niên hiệu Khải Định, lục bình sứ cổ… Đây cũng là địa điểm nhiều người địa phương, du khách tìm đến cầu tài lộc, may mắn. Đền Bà Chúa Kho ở Phố Hiến Hưng Yên (Ảnh: Sưu tầm) 2. 8. Đền Cửu Thiên Huyền Nữ Đền Cửu Thiên Huyền Nữ thờ Đức Cửu Thiên Huyền Nữ Chân Quân. Kiến trúc đền kiểu chữ Công bao gồm 3 gian tiền tế, 3 gian hậu cung và một gian ống muống. Các hạng mục của đền Cửu Thiên Huyền Nữ có kết cấu tương đối đồng bộ, vững chắc. Du khách đến thăm Phố Hiến Hưng Yên, đừng quên ghé thăm ngôi đền Cửu Thiên Huyền Nữ linh thiêng này nhé! Khai mạc lễ hội truyền thống ở đền Cửu Thiên Huyền Nữ (Ảnh: Sưu tầm) 2. 9. Cụm di tích đình – chùa Hiến Nằm ở phía Nam phố Hiến Hưng Yên là cụm di tích đình – chùa Hiến nổi tiếng, thu hút rất đông khách du lịch ghé thăm. Trước sân chùa Hiến hiện còn lưu giữ hai tấm bia đá ghi lại quá trình tụ cư của thương cảng Phố Hiến xưa được dựng vào năm 1625 và 1709. Chùa còn nổi tiếng với cây nhãn hơn 300 năm tuổi, có quả thơm ngon, xưa kia thường dùng để tiến Vua. Ngay cạnh chùa Hiến là đình Hiến, được xây dựng vào thế kỉ 17. Đình có quy mô lớn, mang đậm phong cách kiến trúc thời hậu Lê. Chùa Hiến có không gian yên bình, thanh tịnh, linh thiêng (Ảnh: Sưu tầm) 2. 10. Chùa Nễ Châu Chùa Nễ Châu trong quần thể di tích Phố Hiến Hưng Yên là một danh lam thắng tích nổi tiếng. Tham quan chùa Nễ Châu, du khách sẽ được chiêm ngưỡng lối kiến trúc cổ với những đường nét chạm khắc công phu, dạo chơi trong khu vườn nhỏ, ngắm nhìn pho tượng Tuyết Sơn, bộ tượng Tam Thế, tìm về nơi thanh tịnh để thấy lòng thanh thản giữa bộn bề cuộc sống. Cổng tam quan chùa Nễ Châu Phố Hiến (Ảnh: Sưu tầm) 2. 11. Chùa Phố Chùa ở Hưng Yên là nơi minh chứng rõ nét cho sự giao thoa kiến trúc, văn hóa Việt Nam với Trung Hoa và các nước phương Tây. Trong đó, tòa Thiêu hương là công trình mang đậm dấu ấn của sự giao thoa mang nét kiến trúc của nhà thờ Thiên chúa giáo với phần mái kiểu cuốn vòm độc đáo. Chùa Phố Hưng Yên có nét kiến trúc cổ xưa độc đáo (Ảnh: Sưu tầm) 2. 12. Đông Đô Quảng Hội Nhắc tới Phố Hiến Hưng Yên không thể nào thiếu Đông Đô Quảng Hội. Vào thế kỷ 16, 17, thời thịnh vượng của Phố Hiến, đây là nơi hội họp của các thương nhân để mua bán, định giá hàng hóa, làm các hợp đồng xuất nhập khẩu, điều hành các thương vụ ở Phố Hiến, trụ sở giao tiếp của những người đồng hương Trung Hoa. Ngày nay, Đông Đô Quảng Hội trở thành cụm di tích hút khách tham quan trong và ngoài nước đến tham quan, tìm hiểu, nghiên cứu lịch sử. Đông Đô Quảng Hội được xây dựng tại trung tâm Phố Hiến xưa (Ảnh: Sưu tầm) 2. 13. Nhà thờ Thiên Chúa giáo Phố Hiến Hưng Yên có gì? Ngoài cụm di tích tại Phố Hiến thì khi đến Hưng Yên nhiều người còn thích ghé thăm Nhà thờ Thiên Chúa giáo. Tuy không thuộc top 16 di tích tiêu biểu của Phố Hiến nhưng nhà thờ lại khiến nhiều du khách trầm trồ bởi lối kiến trúc lâu đời mang đậm nét giao thoa giữa kiến trúc Việt và phương Tây. Nhìn ở bề ngoài và mặt trước, người ta dễ dàng nhận thấy nhà thờ được mô phỏng theo kiểu kiến trúc Gothic – kiểu kiến trúc đặc trưng của các nhà thờ phương Tây. Vật liệu chủ yếu là gỗ, điều này vừa tạo phong cách của nhà thờ phương Tây vừa có những nét kiến trúc điêu khắc Việt Nam độc đáo. Chính điều này đã góp phần làm nên sự phong phú, đa dạng của các di sản Phố Hiến. Nhà thờ được xây dựng theo kiểu kiến trúc Gothic của phương Tây (Ảnh: Sưu tầm) Các sản phẩm được yêu thích nhất [CBNV VGR] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Nước Ocean Park 3 [-60%] [VinWonders Water Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Nước [-50%] [VinWonders Wave Park & Water Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn 2 công viên [-60%] [VinWonders Wave Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Sóng [VinWonders Wave Park] Vé trò chơi Tàu Lượn Siêu Tốc [-15%] [Deal Wonder Ngon] Combo Vé 2 Công Viên + Buffet 250K Vé tham gia Tổ hợp Trò chơi có thưởng | VinWonders Water Park 3. Lễ hội Văn hóa dân gian Phố Hiến đặc sắc Vào tháng 3 âm lịch hằng năm, người dân Hưng Yên và du khách lại hào hứng tham gia Lễ hội Văn hóa dân gian Phố Hiến. Lễ hội tổ chức nhằm khai thác, phát huy giá trị của di tích và góp phần giữ gìn, phát huy những giá trị văn hóa truyền thống, những di tích cổ xưa ở Phố Hiến. Đồng thời, thúc đẩy du lịch Hưng Yên phát triển. Phần lễ của lễ hội gồm: lễ dâng hương, lễ cầu an, rước kiệu. Phần hội với nhiều hoạt động phong phú thu hút người dân và du khách tham gia như văn hoá ẩm thực, thi cầu kiều, cờ tướng, kéo co, chọi gà, bơi chải, thi thả diều sáo, đàn, hát dân ca. Ngoài ra, lễ hội còn có phần trưng bày cổ vật tại Bảo tàng tỉnh; trưng bày, giới thiệu sản phẩm đặc trưng vùng Phố Hiến… Lễ hội Văn hóa dân gian Phố Hiến thu hút đông đảo người dân và du khách tham gia (Ảnh: Sưu tầm) 4. Đặc sản Phố Hiến Hưng Yên hấp dẫn thực khách Về với Phố Hiến Hưng Yên, sau khi tham quan cụm di tích, du khách nhớ ghé thưởng thức những món đặc sản Hưng Yên ngon nổi tiếng. Món ngon ở đây vô cùng đa dạng, từ đơn giản, dân dã đến cầu kỳ, mang đậm nét ẩm thực Phố Hiến. Một số món ngon nhất định không thể bỏ qua phải kế đến bún thang lươn, bánh cuốn chả, bánh dày, chè hạt sen long nhãn, bánh răng bừa, kẹo lạc… Ngoài ra, nơi đây còn có nhiều món đặc sản hấp dẫn để mua về làm quà cho người thân, bạn bè như: long nhãn Hưng Yên đặc sản Phố Hiến, hạt sen, tương Bần … Bún thang lươn có hương vị thơm ngon, phần nhìn đẹp mắt (Ảnh: Sưu tầm) 5. Bỏ túi kinh nghiệm du lịch Phố Hiến Hưng Yên Du lịch Hưng Yên 1 ngày, du khách có thể chọn tham quan Phố Hiến để hiểu hơn về truyền thống, lịch sử của vùng đầy này. Tham quan Phố Hiến Hưng Yên, bạn nhớ bỏ túi một số kinh nghiệm cần thiết sau để chuyến đi được thuận lợi: Du lịch Phố Hiến bạn có thể đi vào mọi thời điểm trong năm nhưng thời gian đi thích hợp nhất là vào khoảng tháng 3 Âm lịch hằng năm. Đến đây vào dịp này, bạn sẽ được hòa mình vào lễ hội vui tươi, nhộn nhịp. Từ Hà Nội đi Phố Hiến Hưng Yên, bạn có thể lựa chọn di chuyển bằng xe bus, xe ô tô, xe máy. Nếu tự lái xe đi thì bạn chạy có thể theo đường số 5 tới Phố Nối rồi rẽ vào đường 39A để đến Hưng Yên. Tại đây, bạn tiếp tục lái xe vào nội thành để ghé Phố Hiến. Tham quan các di tích, bạn nhớ tuân thủ đúng quy định, nội quy ở đây. Vào lễ các chùa trong khu di tích Phố Hiến, hãy ăn mặc lịch sự, đi nhẹ, nói khẽ. Tránh ăn mặc hở hang, chụp ảnh, làm ồn, gây ảnh hưởng đến những người xung quanh. Nhớ lên lịch trình cụ thể, phù hợp để khám phá hết các điểm đến nổi tiếng ở khu di tích. Giữ gìn vệ sinh chung, không vứt rác bừa bãi trong khu di tích. Lễ đền chùa ở Phố Hiến, du khách nhớ chú ý ăn mặc lịch sự, giữ trật tự chung (Ảnh: Sưu tầm) Qua những tìm hiểu về Phố Hiến Hưng Yên, hẳn đã giúp bạn hiểu hơn về dấu ấn một thời vàng son, một thương cảng hàng đầu nước ta vào thế kỷ XVI – XVII. Nhưng có lẽ chỉ khi đặt chân đến tận nơi, chiêm ngưỡng những dấu tích, đền chùa nơi đây, du khách mới thấy hết vẻ đẹp của một vùng đất từng được ngợi ca là “Thứ nhất Kinh Kỳ, thứ nhì Phố Hiến”. Nếu có dịp đặt chân đến Hưng Yên, du khách đừng bỏ lỡ cơ hội được ghé thăm Phố Hiến nhé! Sau khi tham quan Phố Hiến, du khách có thể tiếp tục hành trình khám phá Hưng Yên của mình với các địa điểm vui chơi, giải trí hấp dẫn bậc nhất như Grand World và VinWonders Wave Park & Water Park. Grand World là siêu quần thể ẩm thực – vui chơi giải trí – mua sắm hàng đầu. Đến đây, du khách sẽ được trải nghiệm du ngoạn trên thuyền Gondola; bung xõa cùng nhiều trò chơi thú vị; xem các show diễn đặc sắc; thưởng thức ẩm thực hay thỏa thích check in… Phân khu The Venice thuộc Grand World VinWonders Wave Park & Water Park cũng là một tọa độ giải trí với vô vàn các hoạt động vui chơi hấp dẫn. Nơi đây được mệnh danh là thiên đường giải trí ở phía Đông Thủ đô với bãi biển nhân tạo và công viên nước tuyệt đẹp. Đến với VinWonders Wave Park & Water Park, du khách sẽ được tận hưởng biển xanh, cát trắng, nắng vàng; thỏa thích bơi lội; trải nghiệm chèo thuyền kayak… Du khách trải nghiệm hoạt động chèo thuyền tại VinWonders Wave Park & Water Park Đặt ngay vé vui chơi tại Grand World Đặt ngay vé VinWonders Wave Park & Water Park Tham khảo các ưu đãi VinWonders hot nhất Copy to clipboard Bài viết liên quan Trò chơi thực tế ảo ở Hà Nội | 6 địa điểm chơi HÚT GIỚI TRẺ NHẤT 2026 Trò chơi thực tế ảo ở Hà Nội | 6 địa điểm chơi HÚT GIỚI TRẺ NHẤT 2026 Kinh nghiệm đi VinWonders Wave Park, giá vé & lịch trình Kinh nghiệm đi VinWonders Wave Park, giá vé & lịch trình [MỚI] Xe buýt 2 tầng Hà Nội: Giá vé, lộ trình và cách mua vé [MỚI] Xe buýt 2 tầng Hà Nội: Giá vé, lộ trình và cách mua vé Bài viết dành cho bạn Thủy cung Times City: Giá vé, giờ mở cửa & kinh nghiệm khám phá Review các khu vui chơi ở Hà Nội nổi tiếng nhất: giá vé, có gì hấp dẫn? Hướng dẫn check - in sự kiện G - DRAGON 2025 WORLD TOUR [Übermensch] IN HANOI, presented by VPBank Du lịch Hà Nội 1 ngày: 18 địa điểm tham quan, vui chơi hút khách nhất Sản phẩm được săn đón nhiều nhất [Grand World] Vé đu quay ngựa Carousel tiêu chuẩn 50. 000 VNĐ [Times City Hà Nội] - Vé vào cửa trực tiếp Thuỷ cung Vinpearl Aquarium 270. 000 VNĐ [-60%] [VinWonders Water Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Nước 100. 000 VNĐ 250. 000 VNĐ [Times City Hà Nội] - Vé vào cửa trực tiếp Khu vui chơi VinKE 240. 000 VNĐ [-60%] [VinWonders Wave Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn Công viên Sóng 100. 000 VNĐ 250. 000 VNĐ [-50%] [VinWonders Wave Park & Water Park] Vé vào cửa tiêu chuẩn 2 công viên 150. 000 VNĐ 300. 000 VNĐ Đảo Hòn Tre, Phường Nha Trang, Tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam we - care@vinwonders. com Hotline: 1900 6677 GIỚI THIỆU Về chúng tôi Câu hỏi thường gặp Tuyển dụng ĐIỀU KHOẢN & QUY ĐỊNH WONDERPEDIA WonderNews Khám phá Phú Quốc Khám phá Nha Trang Khám phá Hội An – Đà Nẵng Khám phá Hà Nội THƯ VIỆN ẢNH ĐĂNG KÝ NHẬN THÔNG TIN Website chính thức của VinWonders - một thành viên của TĐ Vingroup. 4200456848 ĐK lần đầu 26/7/2006. ĐK thay đổi tại từng thời điểm Sở kế hoạch và đầu tư tỉnh Khánh Hòa Lĩnh vực kinh doanh Dịch vụ lưu trú ngắn ngày; Hoạt động của các công viên vui chơi và công viên theo chủ đề; Hoạt động của các vườn bách thảo, bách thú và khu bảo tồn tự nhiên Chủ tài khoản Công ty cổ phần Vinpearl Tài khoản ngân hàng số 119124412488166 (VND) Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) – Hội sở Lịch sử tìm kiếm Phổ biến nhất nam hội an vinwonders trải nghiệm Grand World Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Nha Trang VinWonders Nam Hội An VinKE & Vinpearl Aquarium WONDER FESTIVE – Hành trình lễ hội trọn vẹn tại VinWonders Nha Trang WONDER FASTPASS – Trải nghiệm ưu tiên dành cho tín đồ mạo hiểm tại VinWonders Nha Trang Tin tức & trải nghiệm Check - in trường Quốc Học Huế – Niềm tự hào của người dân Cố đô Trường Quốc Học Huế là ngôi trường nổi tiếng và chất lượng nhất ở Huế. Không chỉ là niềm tự hào của người dân Cố đô mà đây còn là cái nôi đào tạo ra nhiều nhân tài cho đất nước. Vườn thượng uyển bay Đà Lạt – Không gian sống động giữa thành phố mộng mơ Vườn thượng uyển bay Đà Lạt không chỉ là địa điểm check - in ấn tượng mà còn là thiên đường hoa đa sắc màu. Mỗi góc nhìn tại đây đều mang đến những trải nghiệm tuyệt vời và những khoảnh khắc sống động không thể quên.