Thuê xe máy Hà Nội Hà Giang Địa điểm khác Tour xe máy Về MOTOGO Giới thiệu về MOTOGO Tuyển dụng Hệ thống cửa hàng Chính sách thuê xe máy Bảo hiểm hỏng hóc xe máy Chính sách khách hàng thân thiết – MOTOGO Blog du lịch Kiến thức xe máy Phượt xe máy Du Lịch Homestay Resort Xe Khách Tiếng Việt Trang chủ » Du Lịch » Chùa Tam Chúc – Thông tin đầy đủ nhất về ngôi chùa lớn nhất Việt Nam Chùa Tam Chúc – Thông tin đầy đủ nhất về ngôi chùa lớn nhất Việt Nam NỘI DUNG BÀI VIẾT Giới Thiệu về Chùa Tam Chúc Đường đi đến Chùa Tam Chúc như thế nào? Đường đi đến Chùa Tam Chúc như thế nào? Phương tiện di chuyển đến Chùa Tam Chúc Xe bus đến chùa Tam Chúc Xe khách Hà Nội – chùa Tam Chúc Thuê xe máy tự lái tại Hà Nội Xe bus đến chùa Tam Chúc Xe khách Hà Nội – chùa Tam Chúc Thuê xe máy tự lái tại Hà Nội Nên đến chùa Tam Chúc vào khoảng thời gian nào? Chùa Tam Chúc có gì? Nhà khách Thủy Đình – Chùa Tam Chúc Cổng Tam Quan Tam điện nguy nga và rộng lớn Điện Quan Âm – chùa Tam Chúc Điện Pháp Chủ – chùa Tam Chúc Điện Tam Thế – chùa Tam Chúc Chùa Ngọc – Đàn tế trời của chùa Tam Chúc Đình Tam Chúc Nhà khách Thủy Đình – Chùa Tam Chúc Cổng Tam Quan Tam điện nguy nga và rộng lớn Điện Quan Âm – chùa Tam Chúc Điện Pháp Chủ – chùa Tam Chúc Điện Tam Thế – chùa Tam Chúc Điện Quan Âm – chùa Tam Chúc Điện Pháp Chủ – chùa Tam Chúc Điện Tam Thế – chùa Tam Chúc Chùa Ngọc – Đàn tế trời của chùa Tam Chúc Đình Tam Chúc Những địa điểm du lịch gần chùa Tam Chúc Những điều cần lưu ý khi tham quan khu du lịch tâm linh chùa Tam Chúc Bước chân vào hành trình khám phá Chùa Tam Chúc, điểm đến tâm linh nổi tiếng của Việt Nam. Hãy cùng MOTOGO tìm hiểu về lịch sử, kiến trúc, ý nghĩa và những trải nghiệm tuyệt vời mà du khách có thể tìm thấy nơi đây. Bước chân vào hành trình khám phá Chùa Tam Chúc. Giới Thiệu về Chùa Tam Chúc Chùa Tam Chúc tọa lạc tại thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, cách trung tâm Hà Nội khoảng 60km. Quần thể chùa Tam Chúc được xây dựng trên nền móng của một ngôi chùa cổ có niên đại hơn 1000 năm, mang đậm dấu ấn lịch sử Phật giáo Việt Nam. Chùa Tam Chúc tọa lạc tại thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Điều khiến du khách ấn tượng đầu tiên về Chùa Tam Chúc chính là quần thể kiến trúc rộng lớn, uy nghi với tổng diện tích lên đến 1400ha. Nơi đây hội tụ những công trình Phật giáo đặc sắc, được xây dựng theo phong cách cổ truyền kết hợp với nét hiện đại, hòa mình cùng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Đường đi đến Chùa Tam Chúc như thế nào? Xe máy: Chạy dọc theo quốc lộ 1A qua cầu Giẽ. Cứ tiếp tục chạy thẳng là đến được Hà Nam. Hoặc chạy quốc lộ 21B từ Ba La – Hà Đông cũng đi thẳng được đến nơi. Tự lái xe otô bạn có thể lựa chọn đi đường cao tốc Hà Nội – Ninh Bình để có thể đi nhanh hơn, đến nút giao Đại Xuyên rẽ phải rồi tiếp tục đi vào quốc lộ 1A. Hoặc chạy thẳng quốc lộ 1A từ Giải Phóng, tuy nhiên tuyến này sẽ đông phương tiện đi lại, hay và tắc vào giờ cao điểm nên bạn lưu ý xem bản đồ để xem tình hình giao thông sau đó quyết định lựa chọn tuyến đường đi hợp lý. Phương tiện di chuyển đến Chùa Tam Chúc Xe bus đến chùa Tam Chúc Nếu bạn di chuyển bằng cách này thì sẽ mất rất nhiều thời gian; và bạn sẽ phải bắt ít nhất 2 chuyến để đến được đó. Theo mình thì đây không phải sự lựa chọn thú vị. Bạn sẽ đi tuyến bus 206 xuất phát từ bến Giáp Bát – Phủ Lý ( vé xe khoảng 35k/ lượt ). Xe khách Hà Nội – chùa Tam Chúc Đây cũng được xem là phương án được lựa chọn khá nhiều. Bạn bắt tuyến xe khách Hà Nội – Hà Nam ( vé xe 50k/ người). Sau đó dừng ở thị trấn Ba Sao và bắt xe ôm để vào chùa ( chi phí khoảng 20 – 30k nhé! ). Một số tuyến xe khách sẽ chỉ dừng ở Phủ Lý – Hà Nam; nếu dừng ở đó thì bạn còn các Tam Chúc khoảng 10km và chi phí đi xe ôm vào chùa sẽ cao hơn. Thuê xe máy tự lái tại Hà Nội Phương án được lựa chọn nhiều nhất của các bạn trẻ. Quãng đường 60km và bạn cũng chỉ chạy xe trên đường quốc lộ lơn nên việc di chuyển bằng xe máy khá đơn giản. Việc sử dụng xe máy tự lái cũng khiến chuyến đi của bạn hấp dẫn hơn ngay từ khi xuất phát. Phí thuê xe khoảng 120. 000đ/xe số. Mình đã từng trải nghiệm điều này tại MOTOGO – đơn vị cho thuê xe máy số 1 Hà Nội. Xe ở đây 100% đều là xe mới, chạy có khi còn ngon hơn xe nhà. Nếu bạn đang lo ngại hay tìm kiếm một chiếc xe tốt cho chuyến đi đường dài thì đây là lựa chọn an toàn. Nên đến chùa Tam Chúc vào khoảng thời gian nào? Mối ngày, chùa sẽ mở cửa và tiếp đón du khách đến 21h. Thời điểm thích hợp để du lịch chùa Tam Chúc thường rơi vào khoảng tháng 8 – tháng 10 và tháng 1 – tháng 3 hàng năm. Bởi lẽ, khoảng tháng 8 – tháng 10 là mùa sen, đây là khoảng thời gian thiên nhiên Tam Chúc đẹp nhất. Khí hậu ở tỉnh Hà Nam đợt này cũng đã khá dịu mát. Thời điểm thích hợp để du lịch chùa Tam Chúc thường rơi vào khoảng tháng 8 – tháng 10 và tháng 1 – tháng 3 hàng năm. Còn đợt tháng Giêng – tháng 3 là mùa lẽ hội. Sẽ có rất nhiều hoạt động vui nhộn, hấp dẫn diễn ra vào khoảng thời gian này. Cứ mỗi mùa xuân nhà chùa sẽ có lễ khai hội và thông báo những lễ hội được diễn ra trong năm. Chùa Tam Chúc có gì? Nhà khách Thủy Đình – Chùa Tam Chúc Đây sẽ là nơi đầu tiên bạn gặp khi đặt chân đến chùa Tam Chúc. Ghé địa điểm này checkin và mua vé lên thuyền và tham quan nội thất và tranh ảnh về chùa. Bên trong Thủy Đình được bày biện rất trang nghiêm. Xung quanh đều có các bức tranh bằng đèn led, mô tả cảnh quan toàn cảnh của khu du lịch tâm linh Tam Chúc. Bãi gửi xe sẽ cách cổng cùa khoảng 5km. Có 2 sự lưa chọn cho bạn tại đây là đi vào chùa bằng thuyền hoặc xe điện (vé xe điện khứ hổi 60k/2 lượt ). Cổng Tam Quan Cổng Tam Quan Chùa Bái Đính được mệnh danh là “Cổng Tam Quan lớn nhất Việt Nam” với chiều cao 34 mét, rộng 28 mét và chiều sâu 11 mét. Cổng được xây dựng hoàn toàn bằng gỗ lim quý hiếm, với lối kiến trúc chồng mái cong theo phong cách truyền thống Việt Nam. Từng chi tiết trên cổng Tam Quan đều được chạm khắc tỉ mỉ, tinh xảo và mang đậm dấu ấn văn hóa Phật giáo. Từng chi tiết trên cổng Tam Quan đều được chạm khắc tỉ mỉ, tinh xảo và mang đậm dấu ấn văn hóa Phật giáo. Từ cổng Tam Quan đến điện Quán Âm, bạn sẽ đi qua 32 cột Kinh hay còn gọi là Vườn Cột Kinh. Lấy ý tưởng từ Bảo vật quốc gia cột kinh chùa Nhất Trụ ở cố đô Hoa Lư, Ninh Bình. Mội cột nặng chừng 200 tấn, được làm từ đá xanh Thanh Hóa. Các cột đá được thiết kế với chân cột là đài sen; thân cột hình lục giác, điêu khắc thủ công các lời Phật dạy; đỉnh cột là hình nụ sen. Tam điện nguy nga và rộng lớn Chùa Tam Chúc có 3 chính điện là; Điện Tam Thế, điện Pháp Chủ và điện Quan Âm. Mỗi điện sẽ thờ phụng một vị Phật mang ý nghĩa thiêng liêng riêng. Điểm chung duy nhất là cả 3 điện điều có 4 bức phù điêu được tạc thủ công bằng đá lấy từ miệng núi lửa của đất nước Indonesia. Trên mỗi bức phù điêu trong Phật điện Tam Chúc tấm phù điêu mang một câu chuyện về cuộc đời Đức Phật. Trên những bức phù điêu trong Phật điện Tam Chúc tấm phù điêu mang một câu chuyện về cuộc đời Đức Phật. Các Bảo điện được dẫn lối bởi những bậc thang cao phía 2 bên. Càng đi lên cao thì cảnh sắc sẽ càng hấp dẫn hơn; với những thác nước lớn chảy nhẹ và được bao quanh bởi những hàng cây xanh cùng nhiều loài hoa đẹp mắt. Những phiến đá sau khi lấy ra từ miệng núi lửa cũng được tạc tại Indonesia. Những phiến đá sau khi lấy ra từ miệng núi lửa cũng được tạc tại Indonesia; sau đó chuyển về chùa Tam Chúc và ráp lại thành bức tường. Nếu quan sát bằng mắt thường thì chúng ta có thể nhìn rõ những dấu tích của nham thạch để lại. Phía dưới mỗi bức tường đều có chú thích bằng 3 thứ tiếng. Nếu không có hướng dẫn viên đi cùng thì bạn có thể check mã trên tấm phù điêu để tìm hiểu điển tích. Phía dưới mỗi bức tường đều có chú thích bằng 3 thứ tiếng. Điện Quan Âm – chùa Tam Chúc Tại Điện Quan Âm – chùa Tam Chúc thờ Phật nghìn tay nghìn mắt. Đây là chính điện đầu tiên bạn gặp khi vừa đi qua cổng tam quan. Điện thờ có diện tích 3. 000 mét vuông, được xây dựng bằng bê tông cốt thép sơn giả gỗ, mái cong cong ba tầng, lợp ngói vảy cá. Bên trong điện thờ được bài trí trang nghiêm, với pho tượng Phật Quan Âm bằng đồng cao 10 mét, nặng 100 tấn đặt trên đài sen. Tại Điện Quan Âm – chùa Tam Chúc thờ Phật nghìn tay nghìn mắt. Điện Pháp Chủ – chùa Tam Chúc Tại Điện Pháp Chủ – chùa Tam Chúc bạn sẽ được mãn nhãn với pho tượng phật Thích Ca bằng đồng lớn nhất Đông Nam Á ( Nặng 200 tấn ). Bảo điện được thiết kế hai tầng mái cong, cao 31 mét, mặt sàn rộng 3. 000 mét vuông. Điện Tam Thế – chùa Tam Chúc Cuối cùng là Điện Tam Thế – chùa Tam Chúc. Bạn sẽ chiêm ngưỡng ba pho tượng phật lớn được làm bằng đồng đen ngay giữa chính điện. Ba pho Tam Thế là tượng chưng cho quá khứ, hiện tại và tương lai. Phía sau mỗi pho tượng Phật đều có một bức phù điêu hình chiếc lá Bồ đề. Ba pho tượng Phật Tam Thế được đặt tại chính điện. Ở sân trước cửa điện Tam Thế có một cây Bồ Đề được trích ra từ cây Bồ Đề 2125 năm tuổi. Loài cây này được coi là báu vật của đất nước Sri Lanka. Theo sử sách, năm 247 (trước công nguyên); Vua A Dục đã cho chiết một nhánh phía nam của cây Bồ Đề thiêng ở Bodh Gaya – Ấn Độ (nơi đức Phật thành đạo). Quốc đảo Sri Lanka được nhận được nhánh cây Bồ đề quý từ công chúa Công chúa Sanghamitta – do vua A Dục cử sang để trao tặng. Cây Bồ Đề hiện được trồng trong khuôn viên nhà chùa do Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka tặng. Cũng ở trước sân điện, được đặt chiếc vạc đồng đen khổng lồ cao chừng 4m. Trên các mặt của thân vạc đều được điêu khắc các danh lam thắng cảnh tâm linh nổi tiếng của Việt Nam và trích dẫn về thiền sư Nguyễn Minh Không – sư tổ chùa Bái Đính. Ở phần cuối cũng nhắc đến việc chùa Tam Chúc sẽ phục dựng tứ đại khí Chùa Ngọc – Đàn tế trời của chùa Tam Chúc Đi qua Tam Điện chính bạn leo bộ một đoạn khá là xa thì sẽ đến được Chùa Ngọc. Nhiều bạn sẽ phải bỏ cuộc vì tính từ cổng tam quan, bạn càng đi sâu thì sẽ càng phải leo cao và đến được chùa Ngọc chính là một sự thử thách. Ngôi chùa được chế tác hoàn toàn từ đá granit và hoàn toàn không dùng bê tông. Nên dù diện tích sàn chỉ có 13m2 thôi nhưng ngôi chùa này có mức nặng khoảng 2000 tấn. Chùa Ngọc – Đàn tế trời của chùa Tam Chúc Bên cạnh những báu vật vô giá đã kể trên; chùa Tam Chúc còn sở hữu thiên thạch mặt trăng có trọng lượng 5, 5kg được đặt tên là “ The Moon Puzzle ” trị giá trên 600. 000 USD tương đương 14 tỷ đồng. Khối đá thạch mặt trăng rơi từ không gian vũ trụ xuống sa mạc Sahara từ hàng nghìn năm trước; nó được tìm thấy vào năm 2017. Ngày 19/10/2018, tại Trung tâm đấu giá RR Auction, bang Boston (Mỹ), Doanh nghiệp Xuân Trường tại Ninh Bình đã trúng đấu giá khối đá này và sắp tới sẽ được trưng bày tại chùa Tam Chúc. Đình Tam Chúc Ngôi đình thờ Hoàng hậu nhà Đinh Dương Thị Nguyệt. Một ngôi đình nằm giữa hồ nước rộng lớn, lưu giữ những dấu tích cổ từ thời vua Đinh. Đình Tam Chúc nối với chùa Tam Chúc bằng một cây cầu dích dắc bắc ngang qua hồ Lục Ngạn. Mặt hồ có 6 quả núi nhỏ nhô lên, đây cũng là hồ nước tự nhiên lớn nhất nước ta. Đình Tam Chúc nằm giữa hồ nước rộng lớn, lưu giữ những dấu tích cổ từ thời vua Đinh. Những địa điểm du lịch gần chùa Tam Chúc Chùa Tam Chúc thuộc quần thể du lich Tam Chúc. Nếu bạn chỉ tới chùa vãng cảnh thì sẽ chỉ mất 1 buổi sáng để tham quan hết cảnh của chùa. Còn nếu bạn muốn đi chơi và tham quan lâu hơn thì có thể đến các địa điểm du lịch gần đó như: khu bảo tồn tự nhiên Quèn Vồng; khu nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe và du lịch cộng đồng Tam Chúc; khu sân golf Kim Bảng và hồ Ba Hang; … Khu sân golf Kim Bảng Chùa Tam Chúc hợp với chùa Bái Đính – Ninh Bình và chùa Hương tạo nên tam giác “trục du lịch tâm linh” lớn nhất nước, thuận lợi về mặt địa lý giao thông đi lại, tiềm năng trong phát triển du lịch. Một trục đường kết nối thằng 3 điểm sẽ được xây dựng khi đó khoảng cách từ chùa Hương đến chùa Tam Chúc chỉ khoảng 20km. Chùa Bái Đính ( cách chùa Tam Chúc chưng 30km ) Chùa Hương ( cách chùa Tam Chúc chừng 4km ) Những điều cần lưu ý khi tham quan khu du lịch tâm linh chùa Tam Chúc Khu du lịch Tam chúc với diện tích 4000ha. Bạn nên tham khảo bản đồ trước để tránh mất thời gian tìm đường nhé! Vào các ngày lễ hội ( Tết ), phương tiện di lại nhanh gọn nhất luôn là xe ôm. Thuyền hay xe điện thường sẽ phải xếp hàng đợi rất lâu. Trang phục kín đáo, thoải mái. Bạn nên đem theo giầy thể thao. Khi bước vào các điện thờ của chùa là nên bước vào từ cửa bên; không bước vào cửa chính giữa, đồng thời không dẫm lên bậu cửa mà phải bước qua bậu cửa. Chỉ nên nên thắp hương tại đỉnh đặt bên ngoài. Hạn chế thắp hương bên trong chùa vì có thể gây ảnh hưởng đến tượng Phật, pháp khí. Chỉ cắm 1 nén hương vào bát hương và không cắm hương t ùy tiện vào tay tượng, gốc cây, hay đồ lễ… Trên đây là những chia sẻ của mình về những địa điểm du lịch chùa tam Chúc. Hy vọng bài viết này sẽ có ích cho chuyến đi sắp tới của bạn! Để lại những góp ý của bạn dưới phần bình luận nhé! Có thể bạn quan tâm: Chùa Bái Đính – Ninh Bình | Những điều ít ai nói với bạn Chùa Hương – địa điểm du lịch tâm linh ngay gần Hà Nội có gì cuốn hút? Chùa Mía làng cổ Đường Lâm | Địa điểm du lịch tâm linh gần Hà Nội Chùa Một Cột – Biểu tượng Kiến Trúc Độc Đáo của Thủ Đô Hà Nội Côn Sơn Kiếp Bạc | Ngôi đền công danh nổi tiếng Hải Dương Kinh nghiệm đi chùa Linh Ứng Đà Nẵng chi tiết từ A - Z Hanh Tran says: Trả lời 04/11/2020 lúc 1: 44 sáng Thanks ad đã share thông tin hữu ích. Nguyen viet Doanh says: Trả lời 16/11/2020 lúc 2: 20 chiều Thank người huóng dẫn bổ ích! Thanks ad đã share thông tin hữu ích. Nguyen viet Doanh says: Trả lời 16/11/2020 lúc 2: 20 chiều Thank người huóng dẫn bổ ích! Thank người huóng dẫn bổ ích! Hồng Hạnh says: Trả lời 22/12/2020 lúc 10: 11 sáng Cảm ơn bài viết bổ ích của bạn nhé! Cảm ơn bài viết bổ ích của bạn nhé! Phạm Tiến Cát says: Trả lời 25/12/2020 lúc 4: 19 chiều Mai đi Tam Chúc vui độc hết bài này rất bổ ích cảm ơn người viết nhé. Mai đi Tam Chúc vui độc hết bài này rất bổ ích cảm ơn người viết nhé. Nguyễn Linh Chi says: Trả lời 17/02/2021 lúc 1: 09 sáng tam chúc đẹp cực tam chúc đẹp cực Đinh Phi says: Trả lời 20/01/2022 lúc 7: 16 chiều Có ai biết số đt để liên hệ với ban quản lý chùa Tam chúc cho em xin ạ Có ai biết số đt để liên hệ với ban quản lý chùa Tam chúc cho em xin ạ Huong do says: Trả lời 23/03/2022 lúc 2: 18 chiều Rất chi tiết, cám ơn về bài viêt này rất nhiều. Rất chi tiết, cám ơn về bài viêt này rất nhiều. Email của bạn sẽ không được hiển thị công khai. Các trường bắt buộc được đánh dấu * Nội dung bình luận Lưu tên của tôi, email, và trang web trong trình duyệt này cho lần bình luận kế tiếp của tôi. Tin đọc nhiều Lịch trình chi tiết, giá vé 10 hãng xe khách Hà Nội Đà Nẵng tốt nhất 10 địa điểm cho thuê xe máy mới tại Hà Giang có chỗ nghỉ khi đến sớm Xe khách Hà Nội Sapa: Lịch trình, giá vé 14 nhà xe năm 2025 Xe Hà Nội Thanh Hoá: Lộ trình xe chạy, điểm đón trả và giá vé 2025 9 địa điểm cho thuê xe máy Sài Gòn giá tốt nhất, giao xe tận nơi 2025 20: 16 - 10/09/2025 Đại Việt Tourist cam kết vận chuyển du khách với dàn xe đời mới hiện đại 2: 33 - 26/07/2025 Phá Tam Giang: Đi để biết hết vẻ đẹp của Huế 3: 26 - 22/05/2025 MOTOGO Tours – Tour xe máy cho du khách quốc tế yêu thích khám phá văn hóa Việt Nam 3: 26 - 22/05/2025 Chinh Phục Mù Cang Chải trong 2 ngày 1 đêm bằng xe máy 3: 24 - 22/05/2025 Chùa Một Cột – Biểu tượng Kiến Trúc Độc Đáo của Thủ Đô Hà Nội MOTOGO là dịch vụ cho thuê xe máy tự lái chuyên nghiệp tại Việt Nam. Tổng đài (24/24H): 0338 023 344 English speaking: 0966 456 969 Email: contact@motogo. vn Thứ Hai - Chủ Nhật: 7: 00 - 22: 00 Giới thiệu về MOTOGO Tuyển dụng Cửa hàng MOTOGO Chính sách thủ tục thuê xe máy Chính sách bảo mật thông tin cá nhân MOTOGO Tours Thuê Xe Máy Hà Nội CS1: 81 P. Nguyễn Khả Trạc, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội CS2: 1081 Đ. Hồng Hà, Chương Dương, Hoàn Kiếm, Hà Nội CS3: 7 Đường Trục Chính Phía Tây, Điền Xá, Sóc Sơn, Hà Nội Thuê Xe Máy Hà Giang Tổ 1, Thôn Cầu Mè, Phương Thiện, Hà Giang, Vietnam Thuê Xe Máy Đà Nẵng 421/3 Đ. Lê Duẩn, Chính Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng, Vietnam Chúng tôi sẽ liên hệ với bạn trong thời gian sớm nhất