Du Lịch Miền Tây Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Miền Tây Trọn Gói Tour Du Lịch Miền Tây 2 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 3 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 4 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 5 – 8 Ngày Tour Miền Tây từ Cần Thơ Tour Miền Tây từ TP Hồ Chí Minh Tour Du Lịch Miền Tây 2 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 3 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 4 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 5 – 8 Ngày Tour Miền Tây từ Cần Thơ Tour Miền Tây từ TP Hồ Chí Minh Tour 1 Ngày Tour Mùa Nước Nổi Tour Caravan Tour Cano – Du Thuyền TeamBuilding Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây Trọn Gói Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Tour Biển Đảo Miền Tây Du Lịch Miền Tây Mùa Nước Nổi Tour Cano – Du Thuyền MeKong Tour Trong Nước Tour Caravan Tour Nước Ngoài Sự Kiện – TeamBuilding Giới thiệu Thám Hiểm MeKong Du Lịch Miền Tây Thông Tin Du Lịch Miền Tây Trải nghiệm đi Chợ Nổi Ngã Năm – Sóc Trăng Trải nghiệm đi Chợ Nổi Ngã Năm – Sóc Trăng Ai đến Miền Tây Nam Bộ mà không đi chợ nổi thì quả là thiếu sót. Nơi đây không chỉ là nơi để buôn bán mà còn là một điểm đến lý tưởng để du khách tìm hiểu những nét văn hóa đặc trưng riêng của vùng sông nước miền Tây. Ở Đồng Bằng Sông Cửu Long có nhiều chợ nổi, nhưng chợ nổi Ngã Năm vẫn mang đậm nét đơn sơ bình dị và là một trong những chợ nổi lâu đời có bề dày lịch sử hơn trăm năm, quy mô lớn trong khu vực. Toàn cảnh Chợ Nổi Ngã Năm Chợ nổi Ngã Năm thuộc thị xã Ngã Năm, cách TP Sóc Trăng khoảng 60 km là nơi thu hút du khách tham quan, trải nghiệm cuộc sống sông nước miền Tây. Muốn đến thăm chợ nổi Ngã Năm, bắt đầu từ trung tâm thành phố Sóc Trăng, du khách có thể di chuyển theo tuyến quốc lộ 1A, đến Phú Lộc, sau đó rẽ phải vào tỉnh lộ 42 là tới. Tên gọi Ngã Năm xuất hiện khi người Pháp đào kênh quản lộ Phụng Hiệp. Kênh này cùng kênh Xáng cắt ngang kênh Xẻo Chính tạo thành năm nhánh sông đổ về 5 ngã: Cà Mau, Vĩnh Quới, Long Mỹ, Thạnh Trị, Phụng Hiệp. Chợ Nổi Ngã Năm là một trong những chợ nổi lâu đời và quy mô lớn ở Miền Tây Nam Bộ Chợ nổi Ngã Năm thường họp chợ khá sớm từ và kéo dài đến 8 giờ thì tan dần. Đông đúc nhất thường từ 5h đến 6h với cảnh hàng trăm ghe thuyền tụ họp, huyên náo cả bến sông. Đây thời gian lý tưởng nhất để trải nghiệm chợ nổi. Vào dịp gần tết nguyên đán, chợ nổi Ngã Năm hầu như họp từ sáng đến tối khiến không khí càng tấp nập hơn. Một buổi sáng trên Chợ Nổi – Ảnh: Henry Lee Chủng loại hàng hóa của chợ nổi Ngã Năm rất phong phú và đa đạng, từ các loại gạo ngon nổi tiếng của vựa lúa lớn trong khu vực cho đến các loại rau, củ quả miệt vườn; từ các mặt hàng nông sản, hải sản cho đến các vật dụng sinh hoạt, gia dụng hàng ngày, … Để giúp cho việc truyền tải thông tin dễ dàng giữa bên bán và bên mua, cây Bẹo chính là phương tiện quảng cáo hữu hiệu của loại hình chợ nổi. Cây Bẹo một hình thức để người mua quan sát và tìm loại hàng muốn mua – Ảnh: Quang Tran Dụng cụ này thường được làm từ loại tre tầm vong già, uốn thẳng, dài khoảng 4 - 5 m, góc vạt nhọn cho dễ cắm và kìm ghe khi đậu, ngọn thì đục lỗ có thể xiên dây qua để treo hàng hóa. Người mua chỉ cần đứng từ xa, nhìn vào những cây Bẹo để quan sát và tìm loại hàng muốn mua. Hiện nay, do hệ thống giao thông đường bộ ngày càng hoàn thiện, một số thương lái đã chuyển sang hình thức nhóm chợ trên bờ. Mặc dù vậy chợ nổi vẫn hoạt động khá nhộn nhịp vẫn giữ được cái hồn đặc trưng của chợ nổi miền Tây, là điểm du lịch Sóc Trăng không thể bỏ qua. Vào dịp gần tết nguyên đán, chợ nổi Ngã Năm hầu như họp từ sáng đến tối Ảnh: daihocsi Đến với chợ Ngã Năm, du khách sẽ thấy toàn cảnh khu chợ như một bức tranh tả thực sống động, nhiều màu sắc. Màu sắc từ các loại rau củ, hoa quả; màu của những chiếc áo bà bà phất phơ trong gió… Giữa một vùng sông nước bao la, tiếng mái chèo khua nước, lời mời gọi mua hàng trên những chiếc ghe xuồng, vỏ lãi, xuồng năm lá, ba lá xuôi ngược… tạo nên quang cảnh mua bán vui tươi. Chợ nổi Ngã Năm vẫn mang đậm nét đơn sơ bình dị của một phiên chợ nổi Miền Tây – Ảnh: daihocsi Đến thăm Chợ Nổi, du khách có thể thưởng thức bữa sáng ngay trên ghe với các món đặc sản Sóc Trăng như bún nước lèo, bún riêu, bánh tằm cùng đồ uống gồm cà phê đà, trà đường, nước trái cây… Tìm mua một ít nông sản, ăn một vài món ăn sáng trên sông thì còn gì bằng khi ghé thăm nơi này. Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Tour xe đạp Cần Thơ – Miệt Vườn – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn – Khám phá kênh rạch Tour xe đạp Cần Thơ – Vườn Trái Cây – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn Tour Cần Thơ nửa ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Lò Hủ Tiếu – Đặc Sản Nam Bộ – Vườn Ca Cao Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Bình Thủy – Cồn Sơn Có thể bạn sẽ thích Tour Miền Tây bằng cano: Cần Thơ – Chợ Nổi Cái Răng – Cù Lao Mây Vĩnh Long Người dân Nam Bộ từ xa xưa đã sống và tận dụng thế sông cùng hệ thống kênh rạch chằng chịt để đi lại, vận chuyển hàng hóa. Sông không chỉ. . . Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng– Làng Du Lịch Mỹ Khánh – Vườn Chim Miền Tây( TẠM DỪNG) Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Bình Thủy – Cồn Sơn Tour Chợ Nổi Long Xuyên – Cù Lao Ông Hổ Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng – KDL Mỹ Khánh Trải Nghiệm Làm “Điền Chủ” 58 Trần Bình Trọng, Cần Thơ 0292 3819 219/ 0292 6265 888 Mã số thuế 1801226459 Giấy phép số 92 - 008/2019 www. thamhiemmekong. com thamhiemmekong@gmail. com DU LỊCH MIỀN TÂY Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Khách Sạn Miền Tây Tour Caravan THÔNG TIN DU LỊCH Tour xe đạp Cần Thơ – Miệt Vườn – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn – Khám phá kênh rạch Cần Thơ có quán chay nào? Gợi Ý Quán Ngon, Sạch Sẽ Tour xe đạp Cần Thơ – Vườn Trái Cây – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn Tour Cần Thơ nửa ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Lò Hủ Tiếu – Đặc Sản Nam Bộ – Vườn Ca Cao Tour Cù Lao Dung Sóc Trăng 1 ngày Tết Dương Lịch Về Cồn Sơn – Khởi Đầu Năm Mới Đầy Sức Sống Hẹn mùa trăng rực rỡ ở Cần Thơ – Lễ hội Oóc Om Bóc và Đua ghe Ngo Cồn Sơn Gây Sốt: Khám Phá Dịch Vụ Massage Vịt Độc Nhất Vô Nhị Nhà tổ chức trực tiếp Thương hiệu uy tín lâu năm Thương hiệu uy tín lâu năm Tư vấn nhanh chóng 0919. 444. 545 0919. 444. 545 Đội ngũ chuyên nghiệp Du lịch cùng thổ địa Du lịch cùng thổ địa Chính sách - Quy định chung Chính sách hủy - hoàn tiền Phương thức thanh toán Chính sách bảo mật thông tin