Chưa thăm thác D'ray Sap, bạn chưa khám phá trọn Tây Nguyên Càng gần thác Đray Sáp (D'ray Sap), âm thanh của núi rừng càng bị lấn át bởi tiếng nước đổ ầm ầm. Chỉ nhắm mắt thôi cũng đã mường tượng ra được cái khung cảnh hùng vĩ, dập tan cái nắng nóng oi bức những ngày mùa khô nơi miền đất cao nguyên đầy nắng và gió. “Truyền thuyết kể rằng. . . ” Đối với mấy đứa nhỏ người bản địa, bọn chúng chẳng xa lạ gì với hàng loạt những phiên bản khác nhau về truyền thuyết huyền thoại thác Đray Sáp (D’ray Sap) mà chúng được nghe từ thuở nhỏ, nhưng có hai phiên bản được kể lại nhiều và hợp lý nhất mà mọi người vẫn lưu truyền tới ngày nay. “Truyền thuyết kể rằng, xưa kia, bên hai bờ sông Sê - Rê - Pôk, một đôi nam nữ đem lòng yêu thương nhau nhưng lại bị gia đình cấm đoán. Vì quá đau buồn nên đôi tình nhân đã cùng nhau gieo mình xuống dòng sông đá chảy ngược để mãi mãi bên nhau. Từ đấy dòng sông Sê - Rê - Pôk chia làm hai nhánh là Krông Knô (Krông là sông, Knô là đực ) và Krông Ana (Ana là cái ). Dòng chảy nhánh sông đực đã tạo ra thác D’ray Sap, và sông cái tạo ra thác D’ray Nur. ” Nhánh Krông Nô. Nơi sông đực tìm về. . . Bên cạnh đấy cũng có một truyền thuyết khác được lưu truyền, kể về đôi vợ chồng trẻ người dân tộc Ê Đê. Một hôm, người chồng đau bệnh nặng, người vợ, Hmi phải đi tìm lá cây thuốc cho chồng trong rừng sâu. Tuy nhiên người chồng không thể qua khỏi, vì quá đau lòng, Hmi khóc ròng rã nhiều ngày đêm. Tiếng khóc của nàng vang vọng trời xanh, tới Giàng. Tiếc thương cho mối tình, Giàng đã tạo ra thác để tưởng nhớ về đức hạnh Hmi. Bởi vậy nên thác mới có tên là D’ray Sap, nghĩa là thác khói (D’ray là thác, Sap là khói). Truyền thuyết này có phần hợp lý hơn vì sự hùng vĩ của dòng nước thác đổ từ trên cao tạo thành khối lớn bụi nước bay như khói. Len lỏi, băng qua từng cánh đồng, làng mạc tìm về thác lớn. Đường đến D’ray Sap Khu du lịch thác D’ray Sap – Gia Long thuộc địa phận xã Đăk Sôr, huyện Krông Nô, tỉnh Đăk Nông. D’ray Sap vốn ít nằm trên các cung đường du lịch, bởi vị trí khá xa trung tâm Buôn Ma Thuột, và không nằm trên đường quốc lộ. Cũng chính bởi thế nên lượng khách du lịch đến đây không nhiều, và vì lẽ đó, thác vẫn giữ được nguyên vẹn vẻ hoang sơ hùng vĩ. Trên đường vào thác. Nằm cách Buôn Ma thuột khoảng 30 km về phía Nam, và cách trung tâm thị trấn Đăk Mâm – huyện Krông Nô khoảng 11 km về phía Bắc. Các bạn có thể cùng đưa D’ray Sap vào trong lộ trình khám phá cụm hang núi lửa lớn nhât Đông Nam Á - Chư Bluk (cách thác Đray Sáp (D’ray Sap) 20 km về phía Nam). Nếu xuất phát từ Buôn Ma Thuột, men theo Quốc lộ 14 khoảng 20 km về phía Nam gặp ngã ba Cư Jut rẽ trái vào địa phận huyện Krông Nô, đi thẳng thêm 10 km bạn sẽ gặp cổng chào khu du lịch thác D’ray Sap. Vé vào cổng hiện nay là 40. 000 VND / người lớn. Khám phá D’ray Sap thời gian nào? Khí hậu ở thác Đray Sáp (D’ray Sap) đặc trưng kiểu khí hậu 2 mùa ở Tây Nguyên là mùa khô và mùa mưa. Nếu tham quan vào mùa mưa, các bạn sẽ cảm nhận được trọn vẹn hệ sinh thái nhiệt đới và dòng nước trên thác cũng đầy và mạnh hơn. Thế nhưng cũng phải đề phòng những cơn mưa lớn thường xuất hiện vào buổi chiều. Khu rừng mùa mưa. Mùa khô Tây Nguyên khí hậu khá khô và nóng, nhưng nếu tham quan vào khoảng tháng 4, các bạn sẽ gặp những đàn bướm bay dập dờn khắp nơi tạo nên khung cảnh vô cùng đặc biệt. Mùa khô nước cũng trong hơn và sạch hơn, chẳng gì lý tưởng bằng một buổi picnic ngoài trời, hòa vào dòng nước mát nhỉ? Những cành cây trơ trọi mùa khô. Thiên nhiên D’ray Sap D’ray Sap được tạo ra bởi mảng địa chất sụt xuống từ xa xưa, tạo thành thung lũng lớn, cắt ngang một dòng sông mà tạo thành thác. Để xuống thác, các bạn phải xuống một đoạn bậc tam cấp dài, là thiên đường sống ảo của nhiều bạn trẻ, tiến vào khu rừng nguyên sơ. Bậc thang dẫn xuống con đường mòn vào thác. Chiếc cầu treo nối liền thác D’ray Sap và D’ray Nur. Vượt qua những tảng đá lồi lõm, những con suối róc rách chảy, thi thoảng lại gặp một dòng thác đổ từ vách đá xuống khiến bạn không thể hào hứng hơn. Càng vào sâu, tiếng chim hót, tiếng lá cây xào xạc hay tiếng suối chảy róc rách dần bị thay thế bởi âm thanh dòng nước đổ mạnh mẽ. Chỉ nhắm mắt thôi các bạn đã tưởng tượng ra được khung cảnh hùng vĩ của dòng thác. Con đường mòn xuyên qua khu rừng. Đoạn đường không quá dài, nhưng cũng không dễ đi, khiến bạn thấm mệt, để rồi khi thác nước dần hiện ra, mọi mệt mỏi dường như tan theo làn khói trắng tỏa ra. Bước xuống rìa hồ, nơi những tả đá lớn lổm chổm trên mặt nước, ngắm nhìn những bụi khói tỏa ra mặt hồ làm tâm hồn trở nên thanh thản hơn. Từng dòng nươc lớn đổ xuống tạo thành những cột khói. Nghe ba mẹ ngày xưa kể, từ lúc trước khi đập thủy điện xây, thác này nhiều nước lắm, đổ kín vách đá. Bây giờ có đập ngăn nên nước ít đi nhiều rồi. Đi dọc con đường quanh hồ, men theo vách đá lên đỉnh thác, nơi dòng suối đổ xuống tạo thành thác khói, là đến suối nước trong, nơi mọi người thoải mái đầm mình trong dòng nước trong vắt mát lạnh. Tầm nhìn từ trên đỉnh thác. Suối nước trong, nơi mọi người đầm mình dưới dòng nước mát. Nước trong thấy tận đáy. Thác Gia Long Mặc dù cùng nằm trong khu du lịch thác D’ray Sap – Gia Long, thế nhưng bởi vị trí khá xa (cách D’ray Sap 7 km) nên thác Gia Long khá heo hút, vắng khách bóng du lịch. Con đường từ D’ray Sap vào Gia Long đã được trải nhựa nên khá dễ đi, xuyên qua khu rừng xanh ngát vào mùa mưa, nhưng khô cằn, trơ trọi vào mùa khô. Thỉnh thoảng, một chú chim lạ bất chợt kêu réo, vụt bay lên không trung, hay những chú sóc chuyền cành đuổi bắt trên cao. Con đường vào thác Gia Long. Thác Gia Long có sự tích gắn liền với tên vị vua triều Nguyễn này. Khi xưa, chính vua Gia Long đã đặt chân đến nơi đây để thưởng ngoạn khung cảnh, bởi khung cảnh nên thơ nơi này, dòng thác Gia Long không quá lớn, nhưng nước ở Gia Long có màu xanh ngọc bích rất đặc trưng, cùng với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ hùng vĩ. Khu rừng quanh thác vào mùa mưa. Một gia đình người đồng bào nướng cá. Lưu ý cho chuyến đi trọn vẹn Tác giả: Đinh Quyền Sinh * Bài viết tham gia chương trình Traveloka Golocal. Traveloka Golocal là chương trình viết blog giới thiệu những địa điểm đẹp trên khắp đất nước Việt Nam. Đây là cơ hội tuyệt vời để quảng bá du lịch địa phương đến mọi người. Với mỗi bài viết đạt yêu cầu bạn sẽ nhận ngay 800. 000 VND và cơ hội làm Cộng tác viên với Traveloka. Thông tin chi tiết về chương trình xem tại: https: //www. traveloka. com/vi - vn/golocal traveloka golocal Tìm chỗ ở hoàn hảo ở Tỉnh Đắk Lắk Hami Garden Biet Dien Hotel Lak Tented Camp Doi Sao Homestay Đắk Lắk Những hoạt động không thể bỏ qua ở Tỉnh Đắk Lắk Vé Vào Cửa, Vé Mini tour & Vé Trải Nghiệm Bảo Tàng Thế Giới Cà Phê | Việt Nam Bài viết được đề xuất Quý Dương: Điểm đến sinh thái nổi bật tại Tây Nam Trung Quốc Tottori: Hành trình khám phá nơi tuyết, cát và biển giao hòa Cẩm nang du lịch Sài Gòn mới nhất 2025 cho bạn đi lần đầu Night Safari Phú Quốc: Trải nghiệm tham quan thú vị về đêm Khám phá Haeundae: Bãi biển đông vui nhất Busan Hàn Quốc Khám phá Fukuoka: Cẩm nang du lịch tự túc mới nhất 2025 Khám phá điều tuyệt vời nhất ở Tỉnh Đắk Lắk Tỉnh Đắk Lắk Đối tác thanh toán Về Traveloka Cách đặt chỗ Liên hệ chúng tôi Tuyển dụng Về chúng tôi Theo dõi chúng tôi trên Vé máy bay Vé xe khách Đưa đón sân bay Cho thuê xe Hoạt động & Vui chơi Traveloka Affiliate Giới thiệu bạn b Traveloka Blog Chính Sách Quyền Riêng Điều khoản & Điều kiện Đăng ký nơi nghỉ của bạn Đăng ký doanh nghiệp hoạt động du lịch của bạn Khu vực báo chí Quy chế hoạt động Vulnerability Disclosure Program APAC Travel Insights Tải ứng dụng Traveloka Xem Bộ Sưu Tập