Khuyến Mãi Điểm đến ► Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Khuyến Mãi Điểm đến » Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Home » Top iVIVU » Nổi Bật 2 » Nổi Bật » Điểm đến » DU LỊCH VIỆT NAM » Du lịch đảo Ngọc Vừng: Cẩm nang từ A đến Z Du lịch đảo Ngọc Vừng: Cẩm nang từ A đến Z 16: 30 04/04/2016 Nói đến du lịch Quảng Ninh người ta nghĩ ngay đến Hạ Long, Bãi Cháy, Cô Tô…Tuy nhiên, Quảng Ninh còn có một hòn đảo mà ít người biết đến đó là đảo Ngọc Vừng. Du lịch đảo Ngọc Vừng: Cẩm nang từ A đến Z Đảo Ngọc Vừng ở đâu? Đảo Ngọc Vừng thuộc huyện Vân Đồn, Quảng Ninh, rộng khoảng 45 km vuông. Sở dĩ đảo có tên này vì tương truyền, khu vực này xưa kia có nhiều loài trai ngọc quý hiếm, đêm đêm phát sáng cả một vùng trời. Ngày nay, nghề nuôi trai lấy ngọc ở đây phát triển mạnh. Ngoài ra, trên đảo có nhiều nước ngọt nên người dân có thể trồng lúa. Hải sản như ghẹ, tôm, cá, mực được nuôi thả lồng ngoài biển giúp đảo có thể tự cung tự cấp. Đảo Ngọc Vừng hoang sơ đang dần trờ thành điểm đến thu hút khách du lịch. Ảnh: ST Thời điểm lý tưởng để du lịch đảo Ngọc Vừng Du khách có thể du lịch đảo Ngọc Vừng quanh năm, tuy nhiên cần tránh những tháng có nhiều mưa bão như tháng 9, tháng 10 và những ngày mùa đông lạnh giá. Thời điểm lý tưởng nhất để du lịch đảo là vào các tháng hè, vì thời gian này biển rất êm, do vậy bạn sẽ được thưởng ngoạn khung cảnh biển xanh cát trắng nắng vàng. Cảnh biển tuyệt đẹp nhìn từ tàu di chuyển từ đất liền ra đảo. Ảnh: Phuot HD Di chuyển đến đảo Ngọc Vừng Du khách có thể di chuyển ra đảo bằng tàu cao tốc tuyến Hòn Gai – Ngọc Vừng, tại bến tàu khách Hòn Gai (phường Bạch Đằng, TP Hạ Long), xuất phát lúc 13h hàng ngày. Liên hệ đặt vé: 033. 2473536, hoặc 0168. 655. 2222. Ngoài ra, hiện cũng có 2 tuyến tàu gỗ chạy thường xuyên ra đảo là: Tuyến Cẩm Phả – Ngọc Vừng, một ngày có 2 chuyến tàu gỗ xuất phát ra đảo. Thời gian: 7h00 và 13h00, 50. 000 VND/người. Tuyến Vân Đồn – Ngọc Vừng, 2 chuyến/ngày, thời gian: 7h00 và 13h30. Giá vé: 60. 000 VND/người. Lưu trú trên đảo Vì là một hòn đảo hoang sơ chưa được phát triển du lịch nên nhà nghỉ và khách sạn trên đảo không có nhiều, bạn có thể tham khảo một số điểm lưu trú như: – Nhà nghỉ Sông Đà, quy mô 12 phòng ( Liên hệ anh Hảo: 0989541197) – Nhà trọ bình dân Hưng Hanh (Liên hệ anh Hưng: 01234139578) – Nhà sàn Đồng Quê có thể phục vụ đoàn khách 40 - 60 người (Liên hệ anh Tiền: 0986287548) Ngoài ra, xin nghỉ nhờ nhà dân hoặc cắm trại trên bãi biển cũng là hình thức được nhiều nhóm bạn trẻ lựa chọn. Một con đường trên đảo Ngọc Vừng. Ảnh: Phuot HD Đảo Ngọc Vừng có gì thú vị? Đảo Ngọc Vừng quả thực là nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng vì khung cảnh nơi đây rất yên ả và thanh bình. Nhưng không vì thế mà đảo Ngọc Vừng trở nên nhàm chán, kém hấp dẫn. Bãi biển ở đây rất hoang sơ và hầu như chưa có sự can thiệp của các dịch vụ du lịch. Ảnh: ST Hòn đảo xinh đẹp nằm giữa hai đảo đá nhỏ là Hòn Nét và đảo Phượng Hoàng thuộc huyện Vân Đồn. Trên cao nhìn xuống đảo Ngọc Vừng đẹp như một tấm khăn choàng nhung, có nhiều đường viền sáng trắng như đang trôi nổi bồng bềnh trên mặt nước. Phía Đông của đảo có bãi cát dài tới hàng cây số, cát trắng tinh khiết trải dài ra tận bến. Từ mỏm Mắt Rồng trên đảo có thể bao quát hết cả vùng đảo Cô Tô. Xe máy và xe đạp là hai phương tiện di chuyển chủ yếu trên đảo. Ảnh: ST Về mặt tự nhiên, Ngọc Vừng có đầy đủ các yếu tố địa hình như: sông, bãi biển, bến cảng, đồng bằng… Trên đảo có nhiều nước ngọt và người dân có thể trồng lúa. Đảo chỉ có khoảng 1000 dân. Cảnh quan và cuộc sống yên bình nơi đây khiến nhiều du khách ví đây như một làng quê đẹp nằm giữa biển khơi. Chạy xe dọc theo con đường quanh đảo là một trải nghiệm tuyệt vời bạn không thể bỏ qua. Ảnh: ST Trong khi các đảo lân cận như Cô Tô, Quan Lạn đã phát triển du lịch từ lâu thì cái tên Ngọc Vừng vẫn còn được ít người biết đến. Dân cư trên đảo thưa thớt, thị trấn nhỏ và các nhà nghỉ không có nhiều nên đảo phù hợp với các bạn trẻ ưa khám phá, thích cắm trại hơn là các hộ gia đình đi nghỉ dưỡng. Trong vài năm gần đây, hòn đảo đã được nhiều bạn trẻ tìm tới khám phá. Ảnh: ST Từ trung tâm đảo, du khách có thể tham quan các di tích lịch sử: Khu lưu niệm bác Hồ trên đảo, ngắm đảo trên cao từ đồi pháo 12, 7 ly, cột cờ… Thú vị nhất, có lẽ là ngắm cảnh bằng xe lam hoặc đạp xe đạp giữa hàng cây cao vút rợp bóng, tới tham quan rừng phi lao ven biển, bãi tắm Trường Chinh, hòn Pháo Đài phía cuối bãi tắm. Khác với không khí nhộn nhịp của các hòn đảo nổi tiếng khác của Quảng Ninh, đảo Ngọc Vừng lại sở hữu một khung cảnh bình yên hiếm có. Ảnh: ST Bãi biển trải dài gần 3km, hoang sơ, vắng người là điểm hấp dẫn nhất của hòn đảo. Biển Ngọc Vừng nước trong xanh, thoai thoải, bờ cát dài phẳng lặng, mềm mại. Trong không gian yên bình, rì rào tiếng sóng du khách có thể thả hồn trên bãi biển hoặc nằm trên đệm lá mà nghe sóng biển rì rào. Đốt lửa trại là một hoạt động thú vị bạn có thể làm vào buổi tối trên đảo. Ảnh: ST Đảo Ngọc Vừng sẽ là điểm đến lý tưởng cho những ngày hè oi bức của miền Bắc. Ảnh: ST Mực nướng là một món ăn ngon mà bạn không thể bỏ qua trên đảo. Ảnh: ST Quà mua về Bạn có thể mua hải sản tươi sống ngay trong buổi sáng đi về. Các ngư dân trên đảo thường đem hải sản mới đánh bắt được đi bán ở bến tàu để tiện cho khách du lịch. Những người bán hàng cũng sẽ đóng thùng và ướp đá hải sản cho bạn để bạn có thể đem về nhà mà không lo hải sản bị hỏng. Ngoài ra, nếu không muốn mua đồ tươi, bạn cũng có thể mua mực khô về làm quà. IVIVU. COM GỢI Ý MỘT SỐ KHÁCH SẠN VỊNH HẠ LONG GIÁ TỐT 1. Khách sạn Paradise Suite Tuần Châu 2. Vinpearl Ha Long Bay Resort 3. Khách sạn Entity Hạ Long IVIVU. COM GỢI Ý MỘT SỐ TOUR DU LỊCH VỊNH HẠ LONG GIÁ TỐT 1. Tour Hạ Long 2N1D: Thủy phi cơ + Du thuyền L’Azalee 2. Tour Miền Bắc 4N3D: Hà Nội – Móng Cái – Trà Cổ – Mũi Sa Vĩ – Vịnh Hạ Long – Yên Tử 3. Tour Hà Nội 2N1Đ: Hạ Long – Tuần Châu Theo Tiểu Lam (Tổng hợp) Xem thêm bài viết: Đến đảo Ngọc Vừng (Quảng Ninh) mùa hè này Đảo Bánh Sữa nguyên sơ trên vịnh Bái Tử Long Du lịch Quảng Ninh thăm chùa Ba Vàng – điểm đến tâm linh ở xứ than Tham khảo thêm danh sách khách sạn Vịnh Hạ Long giá ưu đãi cực tốt đến từ iVIVU. com Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này Tìm bài viết Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . 17/12/2025 Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . 26/11/2025 Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . 17/12/2025 Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . 04/07/2025 Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . 21/07/2025 Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . 17/12/2025 Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . 17/12/2025 Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . 16/12/2025 Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . 16/12/2025 Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . 15/12/2025 Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . Khách sạn Việt Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hội An Khách sạn Huế Khách sạn Nha Trang Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sapa Khách sạn Sài gòn Khách sạn Hạ Long Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Quốc tế Khách sạn Campuchia Khách sạn Đài Loan Khách sạn Hàn Quốc Khách sạn Hồng Kông Khách sạn Indonesia Khách sạn Lào Khách sạn Malaysia Khách sạn Myammar Khách sạn Nhật Bản Khách sạn Philippines Khách sạn Singapore Khách sạn Thái Lan Khách sạn Trung Quốc Cẩm nang du lịch Du lịch Nha Trang Du lịch Đà Nẵng Du lịch Đà Lạt Du lịch Côn đảo Vũng Tàu Du lịch Hạ Long Du lịch Huế Du lịch Hà Nội Du lịch Mũi Né Du lịch Campuchia Du lịch Myanmar Du lịch Malaysia Du lịch Úc Du lịch Hong Kong Du lịch Singapore Du lịch Trung Quốc Du lịch Nhật Bản Du lịch Hàn Quốc Bạn quan tâm chủ đề gì? iVIVU. com © 2025 - Hệ thống đặt phòng khách sạn & Tours hàng đầu Việt Nam HCM: Lầu 2, Tòa nhà Anh Đăng, 215 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường Xuân Hòa, TP Hồ Chí Minh HN: Lầu 3, Khách sạn Flower Garden Hà Nội, Số 46 Nguyễn Trường Tộ, P. Ba Đình, TP Hà Nội Cần Thơ: Lầu 7, Tòa nhà STS, 11B Đại Lộ Hòa Bình, Phường Ninh Kiều, TP Cần Thơ THEO DÕI IVIVU. COM TRÊN Được chứng nhận iVIVU. com là thành viên của Thiên Minh Groups Về iVIVU. com Về iVIVU. com iVIVU Blog Thông Tin Cần Biết Thông Tin Cần Biết Điều kiện & Điều khoản Chính sách bảo mật Câu hỏi thường gặp Đối Tác & Liên kết Đối Tác & Liên kết Tourism Authority of Thailand Singapore Tourism Board Vietnam Airlines Chuyên mục Khuyến mãi Du lịch Việt Nam Du lịch Hè Tin du lịch Du lịch thế giới Du lịch Tết