Du Lịch Miền Tây Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Miền Tây Trọn Gói Tour Du Lịch Miền Tây 2 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 3 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 4 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 5 – 8 Ngày Tour Miền Tây từ Cần Thơ Tour Miền Tây từ TP Hồ Chí Minh Tour Du Lịch Miền Tây 2 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 3 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 4 Ngày Tour Du Lịch Miền Tây 5 – 8 Ngày Tour Miền Tây từ Cần Thơ Tour Miền Tây từ TP Hồ Chí Minh Tour 1 Ngày Tour Mùa Nước Nổi Tour Caravan Tour Cano – Du Thuyền TeamBuilding Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây Trọn Gói Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Tour Biển Đảo Miền Tây Du Lịch Miền Tây Mùa Nước Nổi Tour Cano – Du Thuyền MeKong Tour Trong Nước Tour Caravan Tour Nước Ngoài Sự Kiện – TeamBuilding Giới thiệu Thám Hiểm MeKong Du Lịch Miền Tây Thông Tin Du Lịch Miền Tây Hướng dẫn du lịch Cồn Phụng – Những thông tin cần biết Hướng dẫn du lịch Cồn Phụng – Những thông tin cần biết Nằm trong bộ Tứ linh nổi tiếng của sông Tiền (Long, Lân, Quy, Phụng), Cồn Phụng không chỉ cuốn hút bởi vẻ đẹp hoang dã, thơ mộng mà còn chinh phục du khách bằng vô vàn trải nghiệm đậm chất miền sông nước hấp dẫn. Đến đây, du khách như bước vào một thế giới khác – nơi thời gian chậm lại, tiếng mái chèo, giọng ca tài tử, ly mật ong chanh ấm vị ngọt quê… tạo nên bản giao hưởng đặc trưng của miền Tây sông nước. Cồn Phụng là tấm gương phản chiếu trọn vẹn hồn cốt xứ dừa Bến Tre – mộc mạc, hiếu khách và đậm tình. Cồn Phụng – Bến Tre Giới thiệu về Cồn Phụng Cồn Phụng còn được gọi với cái tên cồn Tân Vinh là một cù lao nổi giữa sông Tiền thuộc xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre, sau sáp nhập nay là xã Phú Túc, tỉnh Vĩnh Long. Cồn Phụng nằm trong quần thể tứ linh (Long, Lân, Quy, Phụng) trong đó, cồn Quy và cồn Phụng thuộc địa phận tỉnh Vĩnh Long (Bến Tre cũ), còn cồn Long và cồn Lân là thuộc tỉnh Đồng Tháp (Tiền Giang cũ). Dù nằm trên cùng một khúc sông Tiền, nhưng mỗi cồn lại mang một “tính cách” riêng biệt. Cồn Phụng, với tôi, là nơi gói trọn nét mộc mạc, yên bình và giàu tính lịch sử hơn cả, tạo nên một hành trình khám phá không hề nhàm chán. Vị trí Cồn Phụng trong cồn Tứ Linh trên bản đồ Lịch sử hình thành và tên gọi Thuở ban sơ vào những năm 1930, Cồn Phụng chỉ là một cù lao khiêm tốn vỏn vẹn 28 héc - ta. Nhưng nhờ “lòng mẹ” phù sa sông Tiền không ngừng bồi đắp, ngày nay, diện tích cồn đã mở rộng lên đến hơn 50 héc - ta. Khái niệm “cồn” hay “cù lao” chính là cách gọi trìu mến mà người miền Nam dành cho những dải đất được dòng sông lớn ưu ái tạo nên và nuôi dưỡng giữa dòng. Về cái tên “Cồn Phụng” đầy tính biểu tượng, nó gắn liền với câu chuyện đầu thế kỷ XX. Khi ông Nguyễn Thành Nam đặt chân đến đây để xây dựng chùa Nam Quốc Phật, những người thợ đã tình cờ tìm thấy một chiếc chén cổ có chạm hình chim Phụng – loài chim linh thiêng. Từ đó, người dân đã lấy hình ảnh tốt lành này để đặt tên cho cù lao. Cồn Phụng còn lưu giữ một tên gọi lịch sử khác: Cù lao Đạo Dừa. Đây là nơi ông Nguyễn Thành Nam (hay còn gọi là Đạo Dừa) sáng lập nên giáo phái của mình, với triết lý sống bằng hoa trái và chủ trương hòa bình. Dấu ấn kiến trúc độc đáo, kỳ lạ của Đạo Dừa vẫn sừng sững tồn tại, tạo nên một nét chấm phá độc nhất vô nhị mà bạn không thể tìm thấy ở bất cứ nơi nào khác. Cồn Phụng nhìn từ trên cao Thời Điểm Lý Tưởng Để Du Lịch Cồn Phụng Thiên nhiên đã quá ưu ái Cồn Phụng khi ban tặng cho nơi đây khí hậu nhiệt đới gió mùa, ấm áp và ít bão quanh năm. Với kinh nghiệm của tôi, bạn có thể ghé thăm bất kỳ lúc nào cũng được, không cần quá lo lắng về thời tiết. Tuy nhiên, nếu muốn trải nghiệm trọn vẹn, mỗi mùa lại có một “đặc sản” riêng: Mùa Trái Ngọt (Tháng 5 – Tháng 11): Nếu bạn là người trót yêu vị ngọt của cây trái miền Tây, đây chính là “thiên đường”. Đặc biệt là những tháng hè (5, 6, 7, 8), hoa quả vào độ chín rộ: Chôm chôm bung màu đỏ rực, măng cụt tím ngắt, sầu riêng thơm lừng bay khắp cồn. Cái cảm giác được tự tay hái những chùm quả căng mọng, rồi thưởng thức ngay dưới tán cây mát rượi, tin tôi đi, nó sẽ khiến nụ cười bạn rạng rỡ hơn bao giờ hết. Mùa Nắng Đẹp (Tháng 12 – Tháng 4 năm sau): Nếu bạn ưu tiên các hoạt động ngoài trời, muốn tận hưởng không khí khô ráo, thì mùa này là lựa chọn lý tưởng. Thời tiết nắng trong, ít mưa, rất thích hợp để thuê xuồng len lỏi sâu vào các kênh rạch nhỏ, thăm làng nghề thủ công truyền thống, hay đơn giản là thưởng thức một bữa ăn trưa ấm cúng giữa khu vườn dừa xanh mướt. Mẹo Nhỏ từ Tôi: Dù đi mùa nào, hãy dành chút thời gian kiểm tra dự báo thời tiết trước vài ngày. Một chiếc dù hoặc áo mưa mỏng sẽ là “vật bất ly thân” giúp bạn hoàn toàn chủ động trước những cơn mưa bất chợt đầy lãng mạn của xứ dừa. Một trong những điểm du lịch tiêu biểu của đồng bằng Sông Cửu Long Di chuyển đến Cồn Phụng như thế nào? Việc di chuyển từ TP. Hồ Chí Minh đến Cồn Phụng khá nhanh chóng, chỉ mất khoảng 1, 5 đến 2 giờ đồng hồ. Tự lái: Theo cao tốc Trung Lương, qua cầu Rạch Miễu là bạn đã chạm đến cổng xứ dừa. Đây là lựa chọn linh hoạt nhất, cho phép bạn dừng nghỉ ngắm cảnh, chụp vài bức hình kỷ niệm bên sông Tiền. Tuy nhiên, nhớ tuân thủ luật giao thông và giữ tốc độ an toàn nhé! Taxi/Thuê xe có lái: Tiện nghi, nhanh chóng, đặc biệt phù hợp cho gia đình có trẻ nhỏ hoặc người lớn tuổi, giúp bạn thảnh thơi tận hưởng chuyến đi mà không cần bận tâm về đường sá. Xe khách/Bus: Đơn giản và tiết kiệm. Khởi hành từ bến Miền Tây, sau khi đến trung tâm Bến Tre, bạn chỉ cần gọi taxi hoặc xe công nghệ để ra bến tàu du lịch. Chặng Cuối: Thuyền Sang Cồn Tại Bến tàu Du lịch Cồn Phụng: Bạn có thể mua vé lẻ để đi ghép tour, hoặc nếu muốn sự riêng tư và linh hoạt tuyệt đối, hãy thuê trọn một chiếc tàu. Lúc đó, bạn chính là “thuyền trưởng”, tự do lựa chọn thời gian và muốn dừng chân ở vườn nào tùy thích. Mách bạn: Điểm thuận tiện là bến tàu du lịch Cồn Phụng. Nếu không, bạn có thể đến bến tàu ở Mỹ Tho rồi thuê tàu thuyền để đi Cồn Phụng kết hợp với Cù Lao Thới Sơn, đây cũng là một trải nghiệm sông nước thú vị. Những trải nghiệm đáng nhớ tại Cồn Phụng Với phong cảnh sông nước hữu tình, miệt vườn trù phú cùng nhiều hoạt động và dịch vụ hấp dẫn, hằng năm Cồn Phụng đón tiếp hàng nghìn lượt du khách đến khám phá và trải nghiệm. Khám phá Khu di tích Đạo Dừa: Khi nhắc đến Cồn Phụng, không thể không nhắc đến công trình kiến trúc Đạo Dừa gắn với giai thoại của giáo chủ Đạo Dừa Nguyễn Thành Nam. Công trình kiến trúc gắn với Đạo Dừa Nơi đây có nhiều kiến trúc độc đáo vẫn còn lưu giữ như: sân Chín Rồng, tháp Hòa Bình, phòng truyền thống giới thiệu về đất và người Bến Tre… Trải qua hơn nửa thế kỷ thăng trầm, khu di tích vẫn giữ nguyên được nét đẹp nguyên bản, cổ kính của nó, như một lời nhắc nhở về một giai đoạn lịch sử đặc biệt của vùng đất này. Sân chín rồng Tham quan Bảo tàng Dừa: Đi sâu bên trong, du khách được bước vào “mê cung dừa” – nơi cây dừa không chỉ là cây trồng, mà là nhân chứng lịch sử, là nguồn cảm hứng sáng tạo vô tận. Bạn sẽ trầm trồ trước Bảo tàng Dừa, một công trình độc đáo được dựng nên hoàn toàn từ thân dừa. Nơi đây không chỉ trưng bày, mà còn kể lại câu chuyện về cách cây dừa đã đồng hành cùng người Bến Tre qua chiến tranh, kinh tế, văn hóa và ẩm thực để kiến tạo nên “dáng đứng Bến Tre” kiên cường mà đằm thắm. Bảo tàng Dừa Du khách phải tấm tắc, phải thán phục sự tài tình của những nghệ nhân địa phương. Từ những khúc gỗ dừa tưởng chừng vô tri vô giác, họ đã thổi hồn, biến chúng thành hàng trăm sản phẩm thủ công mỹ nghệ tinh xảo, bắt mắt, mang giá trị nghệ thuật và văn hóa sâu sắc. Đến đây, bạn chắc chắn sẽ “xiêu lòng” và phải chọn “rinh” về một món quà nhỏ xinh, mang theo hơi thở và tình yêu Cồn Phụng, để làm vật lưu niệm hoặc tặng người thân. Những sản phẩm làm từ cây dừa Thăm xưởng sản xuất kẹo dừa: Du lịch Bến Tre, đến với Cồn Phụng khách tham quan còn được chứng kiến toàn bộ quá trình để làm nên những viên kẹo dừa vô cùng thơm ngon và đậm vị miền Tây Nam Bộ này: Từ khâu pha chế, nấu kẹo, cắt kẹo, đóng gói đều được làm nên từ trái tim và tình yêu của những người dân nơi đây. Và chắc chắn ai đến những xưởng làm kẹo dừa này cũng xách cho mình vài túi quà ngọt ngào đến từ vùng đất Cồn Phụng này rồi! Xưởng làm kẹo dừa Tìm hiểu trang trại nuôi ong lấy mật: Cồn Phụng như một làng quê miền Tây thu nhỏ của Đồng bằng sông Cửu Long. Du khách có thể khám phá và tìm hiểu nhiều nét độc đáo về văn hoá, tập tục trong đời sống dân dã của người dân xứ dừa Bến Tre. Nhiều gia đình vẫn giữ nếp sống chủ yếu bằng nghề nuôi ong lấy mật từ hoa nhãn và một số loài hoa khác. Uống một ly trà mật ong chanh ấm áp ngay tại vườn, lắng nghe tiếng ong vo ve, cảm giác an yên đến lạ. Tìm hiểu nghề nuôi mật ong của người dân Đi dạo dưới bóng Dừa, ghé vườn trái cây: Khung cảnh nơi đây yên bình, nên thơ vô cùng. Còn gì tuyệt vời hơn khi được đi xe đạp hay tản bộ thong dong trên những con đường làng rợp bóng dừa mát rượi của huyện Châu Thành, hít căng lồng ngực không khí trong lành của đồng quê. Rồi trải nghiệm ngồi xe ngựa lọc cọc, thưởng thức các loại trái cây nhiệt đới tươi ngon và lắng nghe những làn điệu Đờn ca Tài tử du dương, trữ tình – đó chính là “món quà” tinh thần không thể thiếu. Các loại trái cây và trà mật ong tươi ngon Con đường làng rợp bóng dừa xanh mát Du khách thích thú khi đi xe đạp dạo quanh Cồn Chèo xuồng ba lá: Đỉnh cao của trải nghiệm chính là khi được chèo xuồng len lỏi vào những con rạch nhỏ. Hai bên bờ là rặng dừa nước xanh rì và những cây bần đong đưa bông trắng tinh khôi, tạo nên một hành trình thủy trình đầy thơ mộng và lãng mạn như trong tranh. Ttrải nghiệm chèo xuồng len lỏi trong những con rạch nhỏ Tận hưởng niềm vui bất tận: Cồn Phụng không chỉ có vẻ đẹp dịu dàng, mà còn có những hoạt động mang đến niềm vui, tiếng cười và cả sự “thót tim” đầy hứng khởi. Trò Chơi Mạo Hiểm: Nếu bạn yêu thích cảm giác mạnh, đừng bỏ qua những trò chơi dưới nước đòi hỏi sự can đảm và khéo léo: Đạp xe qua cầu ván, Zipline băng qua hồ, hay thử thách giữ thăng bằng trên cầu cau. Cảm giác hồi hộp, rồi vỡ òa khi vượt qua thử thách sẽ là kỷ niệm khó quên. Hóa Thân Thành Nông Dân: Hãy khoác lên mình bộ trang phục nông dân truyền thống, xắn tay áo thử sức tát mương bắt cá. Đây là cơ hội tuyệt vời để thư giãn, tận hưởng niềm vui dân dã và cảm nhận cuộc sống đồng quê một cách chân thực nhất. Trải nghiệm tát mương bắt cá Không gian thoáng đãng của sông nước miệt vườn, thưởng thức món ăn đậm chất đồng quê, chiêm ngưỡng các công trình tiểu cảnh độc đáo, tận mắt chứng kiến lò sản xuất kẹo dừa thơm nóng … tất cả mang đến sự thú vị, tươi vui cho du khách gần xa khi đến Cồn Phụng của xứ dừa Bến Tre. Phong cảnh đậm chất sông nước miệt vườn Miền Tây Món ngon Cồn Phụng không thể bỏ qua Trong hành trình khám phá Cồn Phụng, bên cạnh việc đắm mình trong bức tranh sông nước hữu tình, tâm điểm không thể thiếu chính là trải nghiệm ẩm thực. Ẩm thực nơi đây không chỉ là món ăn, mà là hương vị của đất, của nước và của tình người xứ dừa. Một số những món ăn “đinh”, mà nếu bỏ qua, coi như chuyến đi của bạn chưa trọn vẹn như: cá tai tượng chiên xù, xôi chiên phồng, lẩu mắm, đuông dừa chiên bơ, cháo gà ta thả vườn, cơm trái dừa và tép rang dừa Nhiều món ngon hấp dẫn Đừng quá mải mê chụp ảnh mà quên mất ly nước dừa tươi mát lạnh ngay sau bữa ăn nhé! Vị ngọt thanh, giải nhiệt của nó sẽ là dấu chấm hoàn hảo, giúp bạn kết thúc hành trình ẩm thực đầy mỹ vị tại Cồn Phụng. Mỗi món ăn tại đây đều ẩn chứa hương vị xứ dừa và tình yêu quê hương của người chế biến. Đừng quên uống nước dừa mát lạnh Một số lưu ý du lịch Cồn Phụng Về Chuyện Nghỉ Ngơi: Thông thường, mọi người chọn khám phá Cồn Phụng trong ngày rồi về, nhưng tôi thật lòng khuyên bạn: Hãy cố gắng ở lại một đêm! Tin tôi đi, cái cảm giác được ngắm hoàng hôn buông lãng đãng trên sông Tiền, rồi tận hưởng không gian tĩnh lặng, mát lành khi màn đêm buông xuống, khác biệt hoàn toàn với sự ồn ào ban ngày. Sáng hôm sau, thức dậy với tiếng chim hót và mùi sương sớm miệt vườn sẽ là một trải nghiệm quý giá, giúp bạn cảm nhận trọn vẹn “hơi thở” bình yên của xứ dừa. Nếu quyết định ở lại, hãy sớm đặt phòng tại các homestay hoặc nhà nghỉ gần đó, đặc biệt vào mùa cao điểm, lễ Tết. Đừng để lỡ mất cơ hội này nhé! An Toàn Trên Sông Nước: Khi đi xuồng ba lá thì mặc áo phao dù đoạn rạch có vẻ êm đềm thế nào đi nữa. Khi xuồng di chuyển, tuyệt đối không đặt tay lên thành xuồng. Rạch hẹp, xuồng dễ va chạm vào bờ hoặc xuồng khác, tay bạn có thể bị thương đấy. Hãy giữ tay trong lòng xuồng và tận hưởng khung cảnh thôi! Trang phục: Hãy chọn những bộ quần áo chất liệu thoáng mát, thấm hút mồ hôi. Màu sắc tươi sáng sẽ giúp bạn có những bức ảnh “check - in” rạng rỡ giữa màu xanh của lá dừa. Giày dép: Ưu tiên dép có quai hoặc giày đế mềm để đôi chân bạn được êm ái, dễ dàng di chuyển trên mọi địa hình. Đồ dùng khác: Kem chống nắng, kính mát, áo chống nắng, thuốc chống muỗi, túi chống nước điện thoại… Tour Cồn Phụng uy tín Muốn có một chuyến du lịch Bến Tre đúng nghĩa, khám phá trọn vẹn vẻ đẹp của vùng đất này, quý khách hãy liên lạc với công ty Thám Hiểm MeKong chuyên Tour Bến Tre. Trong Tour Bến Tre của chúng tôi, quý khách không chỉ được tham quan Cồn Phụng mà còn kết hợp khám phá các thắng cảnh nổi tiếng khách như: Cù Lao Thới Sơn, Chùa Vĩnh Tràng (Tiền Giang)… Tour Bến Tre – Cồn Phụng giá rẻ Tour Tiền Giang – Bến Tre: Cù Lao Thới Sơn – Cồn Phụng – Chùa Vĩnh Tràng 1 ngày Tour Bến Tre – Khu du lịch sinh thái Quê Dừa – Cồn Phụng 1 ngày Tour Cù Lao Thới Sơn – Cồn Phụng Dở Chà Bắt Tôm 1 ngày Tư vấn và hỗ trợ du khách: 0961 736 868 hoặc 0919 444 545 (Mr Tùng) Với tôi, Cồn Phụng là tấm gương soi rõ “hồn cốt sông Tiền”: hiền, mát và rộng lượng. Bạn đến để hít một hơi phù sa, nghe tiếng nước vỗ mạn, ăn miếng trái chín vừa hái, rồi mang về một túi quà nhỏ cùng cả vốc ký ức dịu dàng. Nếu cần lộ trình 1 ngày “đúng điệu” hay vài góc ít người biết để lên hình thật đẹp, cứ nhắn tôi – người làm du lịch Miền Tây luôn sẵn lòng dẫn lối. Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Tour xe đạp Cần Thơ – Miệt Vườn – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn – Khám phá kênh rạch Tour xe đạp Cần Thơ – Vườn Trái Cây – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn Tour Cần Thơ nửa ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Lò Hủ Tiếu – Đặc Sản Nam Bộ – Vườn Ca Cao Tour Cần Thơ 1 ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Bình Thủy – Cồn Sơn Có thể bạn sẽ thích Tour Mỹ Tho – Bến Tre 1 ngày: Khám phá Cù Lao Thới Sơn – Cồn Phụng Bạn khao khát khám phá vẻ đẹp trù phú của đồng bằng sông Cửu Long nhưng lại không có nhiều thời gian? Đừng lo lắng hãy cùng Thám Hiểm Mekong đồng. . . Tour cano Miền Tây: Cần Thơ – Mỹ Tho – Bến Tre – Cồn Phụng – TP HCM Team Building Miền Tây 1 ngày: Khám phá Cù Lao Thới Sơn – Team building Cồn Phụng Tour cano Miền Tây 4 ngày 3 đêm: Chinh phục 9 cửa sông Cửu Long – Cù Lao Dung – Người Giữ Rừng – Cồn Phụng – Cần Giờ Tour Miền Tây 2 ngày 1 đêm bằng cano từ Cần Thơ chinh Phục 9 Cửa Sông Cửu Long – Cù Lao Dung – Cồn Phụng – Tiễn Bến Tre 58 Trần Bình Trọng, Cần Thơ 0292 3819 219/ 0292 6265 888 Mã số thuế 1801226459 Giấy phép số 92 - 008/2019 www. thamhiemmekong. com thamhiemmekong@gmail. com DU LỊCH MIỀN TÂY Thông Tin Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây Tour Du Lịch Miền Tây 1 Ngày Khách Sạn Miền Tây Tour Caravan THÔNG TIN DU LỊCH Tour xe đạp Cần Thơ – Miệt Vườn – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn – Khám phá kênh rạch Cần Thơ có quán chay nào? Gợi Ý Quán Ngon, Sạch Sẽ Tour xe đạp Cần Thơ – Vườn Trái Cây – Thiền Viện Trúc Lâm – Giàn Dừa – Học Nấu Ăn Tour Cần Thơ nửa ngày: Chợ Nổi Cái Răng – Lò Hủ Tiếu – Đặc Sản Nam Bộ – Vườn Ca Cao Tour Cù Lao Dung Sóc Trăng 1 ngày Tết Dương Lịch Về Cồn Sơn – Khởi Đầu Năm Mới Đầy Sức Sống Hẹn mùa trăng rực rỡ ở Cần Thơ – Lễ hội Oóc Om Bóc và Đua ghe Ngo Cồn Sơn Gây Sốt: Khám Phá Dịch Vụ Massage Vịt Độc Nhất Vô Nhị Nhà tổ chức trực tiếp Thương hiệu uy tín lâu năm Thương hiệu uy tín lâu năm Tư vấn nhanh chóng 0919. 444. 545 0919. 444. 545 Đội ngũ chuyên nghiệp Du lịch cùng thổ địa Du lịch cùng thổ địa Chính sách - Quy định chung Chính sách hủy - hoàn tiền Phương thức thanh toán Chính sách bảo mật thông tin