Khuyến Mãi Điểm đến ► Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam ► Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á ► Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới ► Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Khuyến Mãi Điểm đến » Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Top iVIVU Việt Nam » Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Du lịch Phan Thiết Du lịch Đà Lạt Du lịch Đà Nẵng Du lịch Hà Nội Du lịch Hội An Du lịch Huế Du lịch Nha Trang Du lịch Phú Quốc Du lịch Vịnh Hạ Long Du lịch Vũng Tàu Du lịch Sapa Du lịch Tp. Hồ Chí Minh Đông Nam Á » Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Du lịch Campuchia Du lịch Indonesia Du lịch Lào Du lịch Malaysia Du lịch Myanmar Du lịch Philippines Du lịch Singapore Du lịch Thái Lan Thế Giới » Châu Á Châu Âu Châu Mỹ Châu Phi Châu Úc Đặt khách sạn Vé Máy Bay Vé Tàu Hỏa Home » DU LỊCH VIỆT NAM » Du lịch Buôn Ma Thuột » Du lịch Buôn Ma Thuột và những điều bạn sẽ nhớ khi rời xa Du lịch Buôn Ma Thuột và những điều bạn sẽ nhớ khi rời xa 08: 37 27/01/2016 Buôn Ma Thuột không phải là một thành phố du lịch, nhưng đối với những ai yêu thích không khí nhẹ nhàng, dễ chịu nhất định sẽ bị nơi này làm cho thương nhớ. Không quá đông đúc như ở Đà Lạt, phố núi vẫn có một sức hút riêng, một nét đẹp riêng mà bạn không thể lẫn vào đâu được. 1. Cưỡi voi ở Buôn Đôn Du khách thích thú khi cưỡi voi vượt sông. Ảnh: vietnamtourism Đến Buôn Ma Thuột mà chưa ghé qua Buôn Đôn để cưỡi voi là một thiếu sót. Đây là địa danh nổi tiếng của du khách trong nước cũng như quốc tế về việc săn bắt và thuần dưỡng voi rừng. Đến đây bạn sẽ được trải nghiệm cưỡi voi vượt sông Serepok, băng rừng quốc gia Yok Don hay cưỡi voi tham quan cuộc sống của người dân trong các buôn làng. Làm bạn với voi qua sự hướng dẫn của những cô bé M’Nông tí hon cũng là một cảm xúc khó tả. Đừng quên mua lông đuôi voi làm quà để cầu sức khỏe, hạnh phúc và may mắn cho người thân và bạn bè nhé. 2. Ngắm dòng Serepok hiền hòa Dòng Serepok mang một ý nghĩa rất lớn trong đời sống người dân Đắk Lắk. Ảnh: Kien Trinh Nằm ở phía Tây Trường Sơn, dòng Serepok chảy sang đất Campuchia trước khi nhập vào sông Mekong để sau đó con sông lớn này trở lại Việt Nam. Dòng Serepok dài 406 km có nhiều thác ghềnh hùng vĩ còn tương đối hoang sơ là những điểm nổi bật hấp dẫn khách du lịch. Serepok được hợp lại từ hai dòng Krông Knô và Krông Ana. Điều lạ nữa là hai dòng chảy song song, nhưng một dòng thì quanh năm đỏ ngầu, còn dòng kia lúc nào cũng xanh trong vời vợi. Cho dù dòng nước có ngược đi đâu chăng nữa, nhưng từ ngọn nguồn của đất nước, dòng chảy của phù sa, của trầm tích văn hóa vẫn mang trong mình những huyền thoại. 3. Đắm mình trên những con thác hùng vĩ Thác Dray Nur hùng vĩ. Ảnh: PV Hương Huyền thoại Serepok đã tạo ra những con thác hùng vĩ như Dray Sap, Dray Nur, Gia Long, Trinh Nữ, Bảy Nhánh, Krong Kmar, Bìm Bịp… là những điểm du lịch hấp dẫn khách du lịch. Để khám phá hết những ngóc ngách của các con thác này, bạn cũng phải mất ít nhất hai ngày leo trèo tốn khá nhiều sức lực. Tuy nhiên, những gì bù đắp lại cho bạn chính là khung cảnh đẹp tuyệt vời của đại ngàn với những dòng thác tung bọt trắng xóa ngày đêm. Hãy len lỏi xuống chân thác, bạn sẽ tìm được những hốc đá rất an toàn để có thể đắm mình trong dòng nước mát lạnh mà không sợ ai phát hiện. Sẽ là một trải nghiệm khó quên trong đời khi bạn hòa mình giữa thiên nhiên tuyệt đẹp của núi rừng lúc ráng chiều. 4. Những khu vườn quốc gia mênh mông Rừng cây mùa thay lá. Ảnh: ST Đắk Lắk có hai khu vườn quốc gia nổi tiếng là Yok Don và Chư Yang Sin, ngoài ra còn có khu bảo tồn quốc gia Nam Ka và Ea So. Vườn quốc gia Chư Yang Sin có một phong cảnh vô cùng ngoạn mục với hơn 40 dãy núi cao, thấp khác nhau, có nhiều sườn dốc, những thảm rừng mênh mông và nhiều suối, ghềnh, thác đan xen, trùng điệp. Trong đó, dãy Chư Yang Sin chạy theo hướng Đông – Tây, chia vườn thành hai khu Bắc – Nam là dãy núi cao nhất, với đỉnh cao 2. 442m. Đỉnh Chư Yang Sin đã được mệnh danh là nóc nhà thứ hai của Tây Nguyên, sau đỉnh Ngọc Linh ở tỉnh Kon Tum. Còn Yok Don lại là một trong những khu bảo tồn tự nhiên lớn nhất của Việt Nam là nơi sinh sống của nhiều loài thú lớn như bò rừng, bò tót, trâu rừng, voi, khỉ, vượn, hổ, báo, công, gà lôi, diều hâu… đây còn là nơi lưu giữ nhiều giá trị văn hóa đặc sắc của các dân tộc Tây Nguyên như Ê đê, M’Nông, Lào… 5. Trắng xóa những đồi hoa cà phê Hoa cà phê nở trắng đồng. Ảnh: Tiểu Duy Rong ruổi trên những con đường ở Buôn Ma Thuột, không khó để bắt gặp những cánh đồng cà phê bạt ngàn. Nếu đi vào tầm khoảng trước hoặc sau tết âm lịch, bạn sẽ được chứng kiến vũ điệu của hoa cà phê nở trắng muốt trải dài trên những con đồi nhỏ. Chưa gặp hoa mà mùi hương thoang thoảng đã xộc vào mũi khiến bất cứ ai cũng phải xao xuyến. Và trong khung cảnh thơ mộng ấy, từng đàn ong bướm đủ màu sắc cũng theo hương hoa cà phê đua nhau kéo đến bay lượn khắp trời, tạo nên một bức tranh ngây ngất lòng người. Loài hoa ấy, hương sắc ấy là một nét đẹp đặc trưng của vùng đất đỏ bazan, đem lại cái hồn cho mùa hoa cà phê, khiến Buôn Ma Thuột quả thật chưa xa đã nhớ. “Đến đi, bạn sẽ được bồng bềnh trên những đám mây hoa trắng muốt, tinh khôi. Đến để thấy đất trời Tây Nguyên vào những ngày đẹp nhất”. 6. Đi thuyền độc mộc trên hồ Lak Mưu sinh trên hồ Lak. Ảnh: Trần Minh Hoàng Không chỉ hấp dẫn bởi truyền thuyết, đến hồ Lak bạn sẽ cảm nhận được nét hoang sơ, yên bình vẹn nguyên như từ thuở nào. Nhìn từ xa, hồ uốn khúc một dải lụa thiên thanh, mềm mại và quyến rũ. Lại gần, nước hồ xanh thẳm phản chiếu mọi cảnh vật xung quanh. Mùa mưa, nước lên cao và trong vắt tạo thành một khoảng không gian rộng lớn. Muốn tận hưởng hết nét thi vị nơi đây, bạn có thể lênh đênh trên những chiếc thuyền độc mộc hay ngồi trên lưng voi dạo ngang qua mặt hồ. Ngồi trên thuyền, bạn có thể nhìn thấy những chú cá bơi lượn dưới hồ, nghe tiếng nước khua róc rách của mặt nước vào hai bên mạn thuyền; tiếng cá đớp mồi giữa không gian trong lành, tĩnh mịch khiến bạn trút bỏ hết những ưu tư, phiền muộn từ sự bon chen của cuộc sống đời thường. 7. Hồ Ea Kao chiều lộng gió Hồ Ea Kao chiều buông nắng. Ảnh: Tiểu Duy Hồ nằm cách trung tâm TP Buôn Ma Thuột 12km về hướng Đông Nam, thuộc địa phận xã Ea Kao. Điều thú vị, tuy là công trình thủy lợi vận hành từ năm 1983 nhưng đến nay, không gian hồ Ea Kao vẫn mang đậm nét hoang sơ. Dưới lòng hồ là hệ sinh thái đa dạng với nhiều loài cá, tôm nước ngọt. Xung quanh hồ là những dãy núi đồi trập trùng cùng hệ thực vật phong phú với những cánh rừng còn nhiều cây cổ thụ. Dù đi vào khoảng thời gian nào, Ea Kao cũng trở thành điểm đến lý tưởng để người dân và du khách tới ngoạn cảnh và thư giãn. Đặc sản được dân địa phương truyền tai nhau khi đến hồ Ea Kao chính là món chuối chiên đầu đường Y Wang. Ra đến hồ, bạn kêu một ly nước mía, cắn một miếng chuối chiên và thưởng thức hoàng hôn buông xuống giữa lòng hồ mới cảm nhận hết sự bình yên trên cả tuyệt vời. 8. Những quán cà phê san sát nhau Không thể thiếu tách cà phê quen thuộc. Ảnh: Tiểu Duy Có lẽ Buôn Ma Thuột là thành phố sau Sài Gòn có số lượng quán cà phê nhiều vô số kể. Dù bất cứ ở con đường lớn nhỏ nào, các quán cà phê cũng mọc lên san sát nhau khiến cho bất kỳ du khách nào lần đầu tiên đến đây cũng bị choáng ngợp. Ở thành phố được coi là thủ phủ cà phê này, việc mời đi uống cà phê là một nét văn hóa, một phong cách sống. Không dễ để phân định cà phê ở đâu là ngon nhất trong hàng trăm hàng quán lớn nhỏ ở thành phố Tây Nguyên này. Chỉ biết rằng, trong nền nhiệt độ hạ thấp về đêm ở Buôn Ma Thuột, được ngồi cùng bạn bè bên ly cà phê đặc quánh, ấm nóng giữa không gian đậm chất núi rừng Tây Nguyên, đó quả là một trải nghiệm khó quên. 9. Kiến trúc bảo tàng Đắk Lắk Một phần kiến trúc cửa kính trong suốt tại bảo tàng Đắk Lắk. Ảnh: Tiểu Duy Trong số những điểm tham quan ở Buôn Ma Thuột, có một nơi mà bạn không thể bỏ qua trong hành trình của mình đó chính là bảo tàng Văn Hóa Các Dân Tộc hay còn gọi là bảo tàng Đắk Lắk. Được xây dựng ngay trên chính Biệt điện Bảo Đại – một di tích lịch sử của Đắk Lắk, bảo tàng Đắk Lắk là một công trình kiến trúc văn hóa được xây dựng theo phong cách hiện đại kết hợp với truyền thống văn hóa dân tộc. Đây cũng là bảo tàng đầu tiên ở Việt Nam sử dụng 4 ngôn ngữ trong trưng bày, bao gồm: Việt, Pháp, Anh và Ê - đê. Bảo tàng gồm 2 tầng và được bố trí thành 3 không gian trưng bày với 3 nội dung lớn, gồm Đa dạng sinh học, Văn hóa dân tộc và Lịch sử. Nổi bật nhất ngoài khuôn viên bảo tàng là 2 cây long não đối xứng 2 bên với chu vi gốc trên 8m và tán lá bao trùm hơn 200m². Đây có thể là một trong những cây long não lớn nhất Việt Nam. 10. Thành phố về đêm Buôn Ma Thuột về đêm nhìn từ trên cao. Ảnh: Phụ Hồ Phố Núi Buôn Ma Thuột về đêm có rất nhiều thứ để nói. Nổi bật hơn cả có lẽ là khu tượng đài chiến thắng và khu chợ đêm. Khu chợ đêm trên đoạn đường Điện Biên Phủ, Nơ Trang Lơng… thu hút khá đông khách hàng bởi đa dạng mặt hàng, giá cả phù hợp, không khí nhộn nhịp, tươi mới. Người ta đến chợ không chỉ mua sắm, mà còn là cơ hội tụ họp bạn bè, vui chơi, thưởng thức ẩm thực hay dạo phố… Sự đa dạng về mẫu mã chủng loại hàng hóa khiến khu chợ về đêm thu hút lượng khách lớn. Bên cạnh đó, con đường ẩm thực Y Jút về đêm gần đó cũng nhộn nhịp không kém. Bạn có thể thưởng thức món sữa đậu nành hoặc sữa bắp nóng hổi giữa cái lạnh nhè nhẹ của phố núi cùng bạn bè. 11. Cảnh sát giao thông Cảnh sát giao thông. Ảnh: Báo Giao Thông Đừng bất ngờ khi chỉ vừa đến địa phận tỉnh Đắk Lắk là bạn phải cực kỳ tập trung khi tham gia giao thông bởi công an ở đây nhiều không thua gì cà phê Ban Mê vậy. Càng vào trung tâm, công an càng nhiều. Những lỗi vi phạm thường thấy là chạy lấn tuyến hoặc chạy quá tốc độ quy định. Bởi thế, kể cả người dân lẫn khách du lịch đều phải tuân thủ luật giao thông một cách nghiêm túc. Rất khó bắt gặp người địa phương không đội nón bảo hiểm, chở ba hay chạy lạng lách đánh võng. Đây cũng là một điểm sáng của phố núi mà các thành phố khác nên học tập. Và nhớ một điều nữa nhé, Buôn Ma Thuột không phải Sài Gòn, đèn đỏ không được phép rẽ phải đâu đấy. 12. Nhịp sống chậm rãi, bình yên Vẻ đẹp yên bình của phố núi. Ảnh: PT Điều cuối cùng, Buôn Ma Thuột khiến người ta thêm yêu và muốn quay lại nhiều lần bởi nhịp sống không vội vàng của người dân ở đây. Mọi thứ đều rất tự nhiên và nhẹ nhàng như chính những gì vốn có của phố núi. Con người Buôn Ma Thuột cũng có những nét rất riêng. Họ thân thiện, thẳng thắn nhưng không thiếu sự khéo léo khi giao tiếp với khách du lịch. Bởi nếu muốn tìm một nơi thưởng thức ẩm thực núi rừng, bạn có thể hỏi thăm bất kỳ người dân nào. Họ sẽ chỉ đường và giới thiệu rất nhiệt tình, niềm nở. Không chỉ vậy, họ còn sẵn sàng tư vấn nhiệt tình cho khách du lịch nên đi chơi những địa điểm nào, phương tiện gì là hợp lý và giá tốt nhất với thái độ chân thành và nụ cười thân thiện. IVIVU. COM GỢI Ý MỘT SỐ KHÁCH SẠN GIÁ TỐT 1. Khu nghỉ dưỡng Coffee Tour Buôn Mê Thuột 2. Khách sạn Cát Phú Buôn Ma Thuột 3. Khách sạn Bạch Mã Buôn Mê Thuột IVIVU. COM GỢI Ý MỘT SỐ TOUR DU LỊCH GIÁ TỐT 1. Tour Buôn Mê Thuột 3N2Đ: Làng Cà Phê Trung Nguyên Theo Tiểu Duy Xem thêm bài viết: 9 điểm đến ở Buôn Ma Thuột đẹp ‘không thể tin nổi’ Du lịch Buôn Ma Thuột – Điểm đến lý tưởng cho chuyến khám phá cuối năm Cẩm nang du lịch Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk Click đặt ngay Khách sạn khắp Việt Nam và toàn thế giới giá tốt nhất chỉ có tại iVIVU. com Tham khảo: Cẩm nang du lịch iVIVU. com Đánh giá bài viết này Tìm bài viết Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . 17/12/2025 Du lịch Vũng Tàu (nay là Thành phố Hồ Chí Minh): C. . . Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . 26/11/2025 Du lịch đảo Nam Du: Cẩm nang từ A đến Z (Update th. . . Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . 17/12/2025 Du lịch Đà Lạt - Cẩm nang từ A đến Z (update thông. . . Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . 04/07/2025 Du lịch Phan Thiết: Cẩm nang từ A đến Z (update th. . . Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . 21/07/2025 Du lịch Phú Quốc 2025: Cẩm nang chi tiết từ A đến. . . Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . 17/12/2025 Khách sạn Sheraton Vinh – biểu tượng nghỉ dưỡng ch. . . Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . 17/12/2025 Sun World Núi Bà Đen Tây Ninh ưu đãi giá vé cuối n. . . Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . 16/12/2025 Top 9 khách sạn, resort Đà Lạt cao cấp cho kỳ nghỉ. . . Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . 16/12/2025 Azura Vịnh Lan Hạ: "Siêu phẩm" nghỉ dưỡng trên vịn. . . Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . 15/12/2025 Điểm hẹn hoàn hảo với top 2 du thuyền sang trọng t. . . Khách sạn Việt Nam Khách sạn Đà Lạt Khách sạn Đà Nẵng Khách sạn Hà Nội Khách sạn Hội An Khách sạn Huế Khách sạn Nha Trang Khách sạn Phan Thiết Khách sạn Phú Quốc Khách sạn Sapa Khách sạn Sài gòn Khách sạn Hạ Long Khách sạn Vũng Tàu Khách sạn Quốc tế Khách sạn Campuchia Khách sạn Đài Loan Khách sạn Hàn Quốc Khách sạn Hồng Kông Khách sạn Indonesia Khách sạn Lào Khách sạn Malaysia Khách sạn Myammar Khách sạn Nhật Bản Khách sạn Philippines Khách sạn Singapore Khách sạn Thái Lan Khách sạn Trung Quốc Cẩm nang du lịch Du lịch Nha Trang Du lịch Đà Nẵng Du lịch Đà Lạt Du lịch Côn đảo Vũng Tàu Du lịch Hạ Long Du lịch Huế Du lịch Hà Nội Du lịch Mũi Né Du lịch Campuchia Du lịch Myanmar Du lịch Malaysia Du lịch Úc Du lịch Hong Kong Du lịch Singapore Du lịch Trung Quốc Du lịch Nhật Bản Du lịch Hàn Quốc Bạn quan tâm chủ đề gì? iVIVU. com © 2025 - Hệ thống đặt phòng khách sạn & Tours hàng đầu Việt Nam HCM: Lầu 2, Tòa nhà Anh Đăng, 215 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường Xuân Hòa, TP Hồ Chí Minh HN: Lầu 3, Khách sạn Flower Garden Hà Nội, Số 46 Nguyễn Trường Tộ, P. Ba Đình, TP Hà Nội Cần Thơ: Lầu 7, Tòa nhà STS, 11B Đại Lộ Hòa Bình, Phường Ninh Kiều, TP Cần Thơ THEO DÕI IVIVU. COM TRÊN Được chứng nhận iVIVU. com là thành viên của Thiên Minh Groups Về iVIVU. com Về iVIVU. com iVIVU Blog Thông Tin Cần Biết Thông Tin Cần Biết Điều kiện & Điều khoản Chính sách bảo mật Câu hỏi thường gặp Đối Tác & Liên kết Đối Tác & Liên kết Tourism Authority of Thailand Singapore Tourism Board Vietnam Airlines Chuyên mục Khuyến mãi Du lịch Việt Nam Du lịch Hè Tin du lịch Du lịch thế giới Du lịch Tết