Tiếng Việt Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Về Chúng Tôi Điểm Đến Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour Nha Trang Aquafield Nha Trang VinWonders Nha Trang Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Hà Nội Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Aquafield Ocean City TP Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Công viên Grand Park Nam Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Nam Hội An Nghệ An VinWonders Cửa Hội VinWonders Cửa Hội Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Công viên nước Hà Tĩnh Hải Phòng VinWonders Vũ Yên VinWonders Vũ Yên Siêu Phẩm VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam VinWonders Nha Trang TATA SHOW VinWonders Phú Quốc Cung Điện Hải Vương ONCE SHOW Cung Điện Hải Vương Vinpearl Safari Phú Quốc Night Safari Night Safari Grandworld Phú Quốc Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Sắc màu Venice Tinh Hoa Việt Nam Wonderpedia Tiếng Việt VinWonders Nha Trang Vinpearl Harbour Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc Grand World Phú Quốc Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium Aquafield Ocean City VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Đặt vé VinWonders Aquafield Nha Trang Tắm Bùn Hòn Tằm Vinpearl Harbour VinWonders Nha Trang Grand World Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Aquafield Ocean City Grand World VinKE & Vinpearl Aquarium VinWonders Wave Park & Water Park Nghệ An - Hà Tĩnh Nghệ An - Hà Tĩnh Công Viên Nước Hà Tĩnh VinWonders Cửa Hội Đà Nẵng - Hội An Đà Nẵng - Hội An VinWonders Nam Hội An VinWonders Vũ Yên Thành Phố Hồ Chí Minh Thành Phố Hồ Chí Minh Công viên Grand Park Wonderpedia Kinh nghiệm đi Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh Với kiến trúc độc đáo, không gian trưng bày đa dạng, Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh là điểm tham quan hấp dẫn bậc nhất tại Sài Gòn. Bảo tàng lưu giữ hàng ngàn hiện vật quý, tái hiện sinh động các giai đoạn lịch sử của dân tộc Việt. 1. Giới thiệu về Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh 1. 1. Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh ở đâu? 1. 2. Hotline, giờ mở cửa & giá vé tham quan 1. 3. Lịch sử hình thành & phát triển Bảo tàng 1. 1. Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh ở đâu? 1. 2. Hotline, giờ mở cửa & giá vé tham quan 1. 3. Lịch sử hình thành & phát triển Bảo tàng 2. Kiến trúc Bảo tàng hiện nay 3. Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh có gì? 3. 1. Phòng trưng bày ngắn hạn 3. 2. Phòng trưng bày thường xuyên 3. 2. 1. Lịch sử Việt Nam từ thời Nguyên thủy đến thời Nguyễn 3. 2. 2. Văn hóa các dân tộc phía Nam Việt Nam và một số nước Châu Á 3. 2. 3. Khu vực ngoài trời 3. 3. Bộ sưu tập hiện vật quý 3. 1. Phòng trưng bày ngắn hạn 3. 2. Phòng trưng bày thường xuyên 3. 2. 1. Lịch sử Việt Nam từ thời Nguyên thủy đến thời Nguyễn 3. 2. 2. Văn hóa các dân tộc phía Nam Việt Nam và một số nước Châu Á 3. 2. 3. Khu vực ngoài trời 3. 2. 1. Lịch sử Việt Nam từ thời Nguyên thủy đến thời Nguyễn 3. 2. 2. Văn hóa các dân tộc phía Nam Việt Nam và một số nước Châu Á 3. 2. 3. Khu vực ngoài trời 3. 3. Bộ sưu tập hiện vật quý 4. Các dịch vụ tại Bảo tàng 5. Lưu ý khi đi Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh 6. Gợi ý những địa điểm tham quan gần Bảo tàng 1. Giới thiệu về Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh 1. 1. Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh ở đâu? Địa chỉ: Số 02 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Sài Gòn, TP. Hồ Chí Minh Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những bảo tàng lớn và lâu đời nhất khu vực phía Nam. Bảo tàng tọa lạc tại trung tâm thành phố, mặt chính hướng ra Thảo Cầm Viên và đối diện Đền tưởng niệm vua Hùng. Với bộ sưu tập hơn 43. 000 tư liệu và hiện vật quý giá, trong đó có 12 bảo vật quốc gia, bảo tàng mang đến cho du khách hành trình khám phá hàng ngàn năm lịch sử và văn hóa nước Việt. Các phòng trưng bày được thiết kế theo chủ đề đặc sắc, tái hiện sinh động đặc trưng văn hóa, sự kiện lịch sử, mang lại trải nghiệm tham quan hấp dẫn. Địa chỉ Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh ở số 02 Nguyễn Bỉnh Khiêm (Ảnh: Sưu tầm) Hướng dẫn di chuyển đến Bảo tàng Lịch sử TPHCM: Xe buýt: Đến bảo tàng bằng các tuyến xe buýt số: 52, 06, 14, 19, 45, 30, 56 hoặc trải nghiệm tour xe bus 2 tầng Hop on – Hop off. Taxi: Di chuyển tiện lợi và nhanh chóng với taxi Xanh SM. Với dịch vụ chuyên nghiệp và đội ngũ tài xế thân thiện, taxi Xanh SM sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian và tận hưởng chuyến đi thoải mái. Phương tiện cá nhân: Xe máy, ô tô cá nhân giúp bạn di chuyển linh hoạt và chủ động hơn. Bạn có thể tham khảo hướng dẫn đường đi chi tiết từ Google Maps. Bảo tàng có bãi đậu xe máy, xe ô tô với sức chứa khoảng 10 xe ô tô 16 chỗ. Các phương tiện khác có thể đậu dọc đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, hướng ra đường Nguyễn Hữu Cảnh. Các xe đậu dọc đường lưu ý bật đèn nháy báo hiệu và để xe trong tình trạng nổ máy. Thuận tiện di chuyển đến bảo tàng Lịch sử TPHCM bằng taxi Xanh SM (Ảnh: Sưu tầm) Các bảo tàng ở TPHCM: 15 điểm đến nổi tiếng, hấp dẫn du khách Quận 1 có gì chơi? 15+ địa điểm vui chơi Quận 1 cũ thú vị nhất Sài Gòn cuối tuần đi đâu? Top 20+ điểm đến thú vị nhất Các bảo tàng ở TPHCM: 15 điểm đến nổi tiếng, hấp dẫn du khách Quận 1 có gì chơi? 15+ địa điểm vui chơi Quận 1 cũ thú vị nhất Sài Gòn cuối tuần đi đâu? Top 20+ điểm đến thú vị nhất 1. 2. Hotline, giờ mở cửa & giá vé tham quan Hotline: 0283 825 8783 Giờ mở cửa: Thứ ba – Chủ nhật (thứ hai đóng cửa) Sáng: 08: 00 – 11: 30 Chiều: 13: 00 – 17: 00 Sáng: 08: 00 – 11: 30 Chiều: 13: 00 – 17: 00 Giá vé: 30. 000 VNĐ/lượt Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh áp dụng chính sách miễn phí vé tham quan cho trẻ em dưới 6 tuổi, người khuyết tật đặc biệt nặng và các hộ nghèo theo quy định của Chính phủ. Ngoài ra, bảo tàng giảm 50% giá vé cho trẻ em từ 6 đến dưới 16 tuổi, học sinh và sinh viên thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, người cao tuổi từ đủ 60 tuổi trở lên (là công dân Việt Nam) và người khuyết tật nặng. Giá vé Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh là 30. 000 VNĐ/lượt (Ảnh: Sưu tầm) 1. 3. Lịch sử hình thành & phát triển Bảo tàng Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh trước đây là Bảo tàng Blanchard de la Brosse, được thành lập năm 1929. Đây là bảo tàng đầu tiên ở phía Nam Việt Nam đánh dấu lịch sử hình thành Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh ngày nay. Năm 1956, bảo tàng được đổi tên thành “Viện Bảo tàng Quốc gia Việt Nam” tại Sài Gòn, tập trung trưng bày các tác phẩm mỹ thuật cổ của một số nước châu Á. Đến ngày 23/8/1979, bảo tàng chính thức mang tên hiện tại theo quyết định của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2012, Tòa nhà Bảo tàng Lịch sử TP. HCM được công nhận là Di tích kiến trúc nghệ thuật cấp Quốc gia. Hình ảnh của Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh trước đây (Ảnh: Sưu tầm) Địa điểm du lịch Sài Gòn: 30 tọa độ gây sốt hội xê dịch 15 Di tích lịch sử ở Thành phố Hồ Chí Minh nên ghé thăm Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh – di sản đầy tự hào về Sài Gòn Địa điểm du lịch Sài Gòn: 30 tọa độ gây sốt hội xê dịch 15 Di tích lịch sử ở Thành phố Hồ Chí Minh nên ghé thăm Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh – di sản đầy tự hào về Sài Gòn 2. Kiến trúc Bảo tàng hiện nay Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh tọa lạc trên khuôn viên rộng 6. 057m² là quần thể kiến trúc gồm hai tòa nhà mang đậm dấu ấn lịch sử. Tòa nhà trước được xây dựng năm 1927, do kiến trúc sư Auguste Delaval thiết kế, mang phong cách Đông Dương cổ kính. Kiến trúc tòa nhà nổi bật với tháp bát giác ở trung tâm, tạo điểm nhấn và trục đối xứng cho hai dãy nhà hai bên. Khối lầu bát giác ở vị trí trung tâm Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) Tòa nhà sau được xây dựng năm 1970, do kiến trúc sư Nguyễn Bá Lăng thiết kế, có hình chữ U với diện tích 1. 000m². Công trình này được thiết kế hài hòa, kết nối mượt mà với tòa nhà trước, đồng thời tạo sự đồng điệu trong tổng thể kiến trúc và cảnh quan. Với kiến trúc ấn tượng và hệ thống trưng bày phong phú, bảo tàng trở thành một trong những địa điểm du lịch Sài Gòn hấp dẫn. Tòa nhà sau viện Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) Các sản phẩm được yêu thích nhất [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Dạ Khúc Mùa Xuân [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Vệ Binh Cổ Tích [Công Viên Grand Park] Công Viên Nước Hòn Đảo Nhiệt Đới [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Chuyến Tàu Phiêu Lưu [Công Viên Grand Park] Combo Công Viên Nước + Games Khu Vườn Mộng Mơ [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Dạ Tiệc Thần Tiên [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Vua Tốc Độ [Công Viên Grand Park] Vé lẻ Game Vũ Điệu Mambo 3. Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh có gì? Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh lưu giữ hơn 40. 000 hiện vật, phong phú về chất liệu, nguồn gốc và loại hình, tái hiện lịch sử và văn hóa Việt Nam từ thời nguyên thủy đến năm 1945. Ngoài ra, bảo tàng còn giới thiệu những nét đặc trưng văn hóa của vùng đất phương Nam thông qua các phòng trưng bày cố định và chuyên đề đặc biệt. Sơ đồ tham quan Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) 3. 1. Phòng trưng bày ngắn hạn Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh thường xuyên tổ chức trưng bày các chuyên đề ý nghĩa, mang đến những góc nhìn đa dạng về lịch sử và văn hóa qua các thời kỳ. Gần đây nhất là chuyên đề “Cổ đổng kỳ quan – Nơi hội tụ các nền văn hóa”. Chuyên đề giới thiệu hơn 150 hiện vật đặc sắc, thể hiện tinh hoa của nhiều nền văn minh. Ngoài ra, bảo tàng từng tổ chức nhiều chuyên đề hấp dẫn như: Long Vân Khánh Hội Nét cũ Dấu xưa Tiền giấy Việt Nam qua các thời kỳ Văn hóa dân tộc Xtiêng Báu vật vương quốc cổ – Nghệ thuật kim hoàn và trang sức Óc Eo Mười hai con giáp trong văn hóa phương Đông Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh – 90 năm hành trình từ ký ức Du khách tham quan chuyên đề trưng bày Cổ đổng kỳ quan (Ảnh: Sưu tầm) 3. 2. Phòng trưng bày thường xuyên Không gian trưng bày thường xuyên tại Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh được chia thành 18 phòng, kết nối liền mạch qua sảnh chính ở vị trí trung tâm. Các hiện vật được trưng bày trong ba khu vực chính: 3. 2. 1. Lịch sử Việt Nam từ thời Nguyên thủy đến thời Nguyễn Không gian trưng bày Lịch sử Việt Nam từ thời Nguyên thủy đến thời Nguyễn gồm 8 phòng. Mỗi phòng mang một chủ đề riêng, tái hiện hành trình phát triển của đất nước qua từng thời kỳ lịch sử. Dưới đây là các phòng trưng bày và hiện vật tiêu biểu: Phòng 1 – Thời Nguyên thủy (cách đây 500. 000 năm – 2. 879 TCN): Giới thiệu về giai đoạn con người bắt đầu sử dụng công cụ lao động và hình thành xã hội nguyên thủy. Hiện vật tiêu biểu: rìu mài lưỡi, rìu tứ giác, công cụ đá… Phòng 2 – Thời Dựng nước và Giữ nước (2. 879 TCN – 938): Tái hiện nền văn hoá Đông Sơn, văn hóa Sa Huỳnh và văn hóa Đồng Nai – Óc Eo qua thời đại dựng nước và các cuộc đấu tranh giữ nước. Hiện vật tiêu biểu: trống đồng, rìu đồng, chõ gốm, nồi đất nung… Không gian trưng bày ở phòng 2 Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) Phòng 3 – Thời Ngô – Đinh – Tiền Lê (939 – 1009): Trưng bày các dấu ấn về thời kỳ độc lập đầu tiên sau 1. 000 năm Bắc thuộc. Hiện vật tiêu biểu: gạch đất nung, tiền đồng, tượng vịt đất nung… Phòng 4 – Thời Lý (1009 – 1225): Tôn vinh sự phát triển rực rỡ của đất nước về văn hóa, giáo dục và tôn giáo. Hiện vật tiêu biểu: tượng Phật, khối hoa sen, lá đề đất nung, mảnh trang trí kiến trúc, đĩa gốm men ngọc… Phòng 5 – Thời Trần – Hồ (1226 – 1407): Khắc họa những chiến công hiển hách chống quân Nguyên – Mông và cải cách xã hội. Hiện vật tiêu biểu: binh khí, bản đồ chiến trận, bát gốm men ngọc, hũ gốm men nâu… Phòng 9 – Thời Lê sơ – Mạc – Lê Trung Hưng (1428 – 1788): Giới thiệu thời kỳ thịnh trị của nhà Lê sơ và sự giao thoa văn hóa. Hiện vật tiêu biểu: nghê đồng, lư hương, chân đèn gốm men màu, hũ gốm men xanh trắng… Phòng 10 – Thời Tây Sơn (1771 – 1802): Tái hiện cuộc khởi nghĩa Tây Sơn và chiến thắng lẫy lừng chống quân Thanh. Hiện vật tiêu biểu: binh khí, tiền cổ… Phòng 12 – Thời Nguyễn (1802 – 1945): Ghi lại thời đại cuối cùng của chế độ phong kiến Việt Nam. Hiện vật tiêu biểu: khánh đồng, hộp đựng sắc phong, súng đồng, quyển sách đồng, tủ thờ gỗ cẩn ốc… Không gian trưng bày ở phòng 10 – chủ đề Thời Tây Sơn (Ảnh: Sưu tầm) 3. 2. 2. Văn hóa các dân tộc phía Nam Việt Nam và một số nước Châu Á Không gian trưng bày mang đến cái nhìn sâu sắc về sự đa dạng văn hóa, nghệ thuật và tín ngưỡng trong khu vực. Các phòng trưng bày gồm: Phòng 6 – Văn hóa Champa (Thế kỷ 2 – 17): Tôn vinh nét độc đáo trong kiến trúc, điêu khắc và tôn giáo Champa. Hiện vật tiêu biểu: tượng Phật Đồng Dương, tượng người múa, Ganesa, tượng Sư tử đá, bộ đồ thờ cúng bằng bạc… Phòng 7 – Văn hóa Óc Eo (Thế kỷ 1 – 7): Trưng bày các hiện vật liên quan đến văn minh Óc Eo và sự giao thoa văn hóa Đông Nam Á cổ. Hiện vật tiêu biểu: tượng Phật, tượng các vị thần Ấn Độ Giáo (Siva, Visnu hay Surya), chuỗi hạt đá màu, phù điêu chạm mặt người, đồng tiền bằng bạc, bàn dập hoa văn đất nung… Các hiện vật trong văn hóa Óc Eo được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) Phòng 8 – Điêu khắc đá Campuchia (Thế kỷ 9 – 13): Giới thiệu tinh hoa nghệ thuật điêu khắc đá ở thời kỳ Angkor. Hiện vật tiêu biểu: tượng Quan Âm, tượng thần Visnu và Laksmi, tượng Hộ pháp, phù điêu chạm khắc hoa văn… Phòng 13 – Sưu tập Dương Hà: Gồm các hiện vật quý giá từ bộ sưu tập tư nhân Dương Hà, nổi bật là bình sứ, bình gốm men màu, hộp đựng đồ thờ bằng gỗ sơn son thếp vàng… Phòng 14 – Gốm một số nước Châu Á: Trưng bày các tác phẩm gốm tinh xảo từ đất nung đến sành sứ của các nước châu Á như: Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, Nhật Bản, Trung Quốc. Hiện vật tiêu biểu: chén, đĩa, bình vôi, hũ, chóe… Phòng 15 – Xác ướp Xóm Cải (Thế kỷ 19): Nơi trưng bày xác ướp được phát hiện tại Xóm Cải, Quận 5, TP. HCM, minh chứng cho kỹ thuật ướp xác thời Nguyễn. Phòng 16 – Sưu tập Vương Hồng Sển: Trưng bày những hiện vật quý giá thuộc bộ sưu tập của nhà nghiên cứu Vương Hồng Sển, bao gồm: sách, đồ gỗ, đồ gốm men xanh trắng. Phòng 17 – Văn hóa các Dân tộc phía Nam Việt Nam: Tôn vinh văn hóa truyền thống của các dân tộc phía Nam Việt Nam. Hiện vật tiêu biểu: trang phục, nhạc cụ, nông cụ, giỏ mây, quả bầu, tượng nhà mồ bằng gỗ… Phòng 18 – Tượng Phật giáo một số nước Châu Á: Trưng bày tượng Phật mang sắc thái văn hóa đặc trưng của các nước châu Á. Hiện vật tiêu biểu: tượng Phật đứng, tượng Phật Adiđà, tượng Phật ngồi, tượng Sư Tổ, tượng Tuyết Sơn… Không gian trưng bày Văn hóa các Dân tộc phía Nam Việt Nam (Ảnh: Sưu tầm) 3. 2. 3. Khu vực ngoài trời Khu vực ngoài trời tại Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh trưng bày những hiện vật độc đáo, nổi bật là Súng thần công (Thế kỷ 18 – 19). Đây là loại vũ khí đánh xa, xuất hiện từ thế kỷ XIV tại châu Âu và được cải tiến qua thời gian. Loại vũ khí này không chỉ phản ánh sự phát triển của kỹ thuật quân sự mà còn là minh chứng lịch sử về những cuộc chiến bảo vệ đất nước. Các bộ phận súng thần công được trưng bày tại bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) 3. 3. Bộ sưu tập hiện vật quý Cổ khí Minh Mạng: Bộ sưu tập gồm 12 cổ khí thời Nguyễn, phản ánh tư tưởng “tề gia, trị quốc, bình thiên hạ” của vua Minh Mạng. Được đúc từ năm 1838 khi quốc hiệu đổi thành Đại Nam, mỗi cổ khí mang giá trị lịch sử và nghệ thuật độc đáo, minh chứng cho triết lý quản lý đất nước thời bấy giờ. Bảo vật Quốc gia: Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh lưu giữ 12 Bảo vật Quốc gia thuộc nghệ thuật Phật giáo và Hindu giáo từ văn hóa Phù Nam – Óc Eo (thế kỷ 1 - 7) và Champa (thế kỷ 2 - 17). Các hiện vật phản ánh giá trị lịch sử, tín ngưỡng và kỹ thuật, mỹ thuật đặc sắc của dân tộc Việt Nam. Bộ sưu tập bảo vật Quốc gia bên trong Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) Những địa điểm đang hot ở Sài Gòn đốn tim các tín đồ du lịch Sài Gòn đi đâu chơi? 27+ điểm vui chơi ngày & đêm HOT nhất Bảo tàng Áo Dài: Địa chỉ, giờ mở cửa, giá vé và kinh nghiệm đi Những địa điểm đang hot ở Sài Gòn đốn tim các tín đồ du lịch Sài Gòn đi đâu chơi? 27+ điểm vui chơi ngày & đêm HOT nhất Bảo tàng Áo Dài: Địa chỉ, giờ mở cửa, giá vé và kinh nghiệm đi 4. Các dịch vụ tại Bảo tàng Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh cung cấp đa dạng dịch vụ như: bán đồ lưu niệm, ấn phẩm chuyên đề, phục vụ giải khát, ăn nhẹ, tổ chức triển lãm Gallery Lý Thị, biểu diễn múa rối nước, hát bội… Ngoài ra, bảo tàng còn cho thuê không gian trưng bày, cung cấp tư liệu, triển lãm lưu động, giám định hiện vật và tư vấn thiết kế phòng trưng bày. Các dịch vụ nhằm đáp ứng nhu cầu tham quan, nghiên cứu và hợp tác văn hóa của các cá nhân và tổ chức. Biểu diễn múa rối nước tại Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh (Ảnh: Sưu tầm) 5. Lưu ý khi đi Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh Khi đi Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh, bạn cần lưu ý một số điều sau để có trải nghiệm tham quan trọn vẹn và ý nghĩa: Ăn mặc lịch sự, chỉnh tề, phù hợp với không gian văn hóa. Giữ trật tự, không gây ồn ào, tránh làm ảnh hưởng đến người khác. Không chạm vào hiện vật trưng bày, tuân thủ quy định của bảo tàng. Hạn chế mang theo đồ cồng kềnh và không mang đồ ăn, thức uống vào khu vực tham quan. Có thể sử dụng dịch vụ thuyết minh để tìm hiểu rõ hơn về các hiện vật. Lưu ý tuân thủ nội quy của bảo tàng khi tham quan (Ảnh: Sưu tầm) Bảo tàng Tôn Đức Thắng – di sản quý về Chủ tịch Tôn Đức Thắng Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh – điểm check in, tham quan lý tưởng Nhà hát Thành phố – Thánh đường nghệ thuật giữa lòng Sài Gòn Bảo tàng Tôn Đức Thắng – di sản quý về Chủ tịch Tôn Đức Thắng Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh – điểm check in, tham quan lý tưởng Nhà hát Thành phố – Thánh đường nghệ thuật giữa lòng Sài Gòn 6. Gợi ý những địa điểm tham quan gần Bảo tàng Sau khi tham quan Bảo tàng Lịch sử TP Hồ Chí Minh, bạn có thể kết hợp ghé thăm các điểm đến lân cận nhằm làm phong phú thêm cho hành trình trải nghiệm: Đường sách Nguyễn Văn Bình (cách 1, 1km): Được khánh thành năm 2016, đường sách Nguyễn Văn Bình trở thành không gian văn hóa độc đáo với những kệ sách dưới tán cổ thụ, quầy sách sáng tạo và các sự kiện hấp dẫn. Dinh Độc Lập (cách 1, 6km): Công trình là biểu tượng lịch sử tại TP. HCM, nơi ghi dấu sự kiện thống nhất đất nước 30/4/1975. Ngoài giá trị lịch sử to lớn, Dinh Độc Lập còn thu hút du khách bởi kiến trúc độc đáo và nhiều hiện vật quý được trưng bày. Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh (cách 2, 2km): Bảo tàng lưu giữ hơn 20. 000 tư liệu, hiện vật tái hiện sự khốc liệt của hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ. Với 8 chuyên đề trưng bày, bảo tàng khắc họa tội ác chiến tranh và hậu quả để lại. Chợ Bến Thành (cách 2, 2km): Chợ Bến Thành là biểu tượng văn hóa lâu đời của TP. HCM với kiến trúc độc đáo và không khí sôi động. Đây cũng là điểm đến hấp dẫn để mua sắm và khám phá ẩm thực. Kết hợp tham quan, mua sắm tại chợ Bến Thành (Ảnh: Sưu tầm) Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh là điểm đến lý tưởng để tham quan nghệ thuật kiến trúc và tìm hiểu về những giá trị lịch sử, văn hóa, nghệ thuật độc đáo của dân tộc. Tại đây, bạn sẽ cảm nhận được những trang sử hào hùng, chiêm ngưỡng các di sản văn hóa phong phú. Hy vọng những thông tin và kinh nghiệm được chia sẻ trên đây sẽ giúp bạn có chuyến tham quan trọn vẹn và đáng nhớ nhất. Sau khi chiêm ngưỡng những giá trị văn hóa và lịch sử tại bảo tàng, bạn hãy dành thời gian thư giãn và tận hưởng không khí sôi động tại Công Viên Grand Park. Công viên mang đến trải nghiệm giải trí đầy thú vị với loạt trò chơi hiện đại, phù hợp cho mọi lứa tuổi. Bạn có thể khám phá Thế giới trò chơi ngoài trời hấp dẫn như: đu quay dây văng “Vũ điệu mùa xuân”, đu quay ngựa gỗ “Dạ tiệc cổ tích”, hay “Chuyến tàu phiêu lưu” ngắm toàn cảnh. Đặc biệt, đừng bỏ lỡ những trò chơi cảm giác mạnh “siêu” kịch tính như: “Cuộc phiêu lưu kỳ thú”, “Thế giới đảo ngược” và “Đĩa quay siêu tốc – Khiên thần Achilles”… Check in và khám phá thế giới vui chơi, giải trí hấp dẫn tại Công Viên Grand Park Công Viên Grand Park còn ghi dấu ấn với công viên nước Hòn đảo nhiệt đới. Điểm đến sở hữu cụm trò chơi nước hiện đại, bể tạo sóng lớn và đường trượt dài 195m đầy thử thách. Không chỉ thỏa sức vui chơi trong làn nước mát, bạn có thể tham gia các hoạt động náo nhiệt cùng Đại chiến Wonder Water War và tương tác với các Mascot đáng yêu. ĐẶT NGAY VÉ CÔNG VIÊN GRAND PARK Copy to clipboard Bài viết liên quan Công viên Grand Park có gì chơi? Địa chỉ, giá vé 2026 Công viên Grand Park có gì chơi? Địa chỉ, giá vé 2026 20+ địa điểm đi chơi Noel ở Sài Gòn được săn đón nhất 20+ địa điểm đi chơi Noel ở Sài Gòn được săn đón nhất Top địa điểm đi chơi Trung thu ở Sài Gòn thú vị nhất 2026 Top địa điểm đi chơi Trung thu ở Sài Gòn thú vị nhất 2026 Bài viết dành cho bạn [REVIEW] Công viên nước Quận 9 có gì chơi? Giá vé mới nhất 19 đặc sản Sài Gòn làm quà nổi tiếng kèm địa chỉ mua uy tín TOP 17 quán bún bò Huế ngon ở Sài Gòn dân sành ăn nên thử Công viên Grand Park có gì chơi? Địa chỉ, giá vé 2026 Sản phẩm được săn đón nhiều nhất Đảo Hòn Tre, Phường Nha Trang, Tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam we - care@vinwonders. com Hotline: 1900 6677 GIỚI THIỆU Về chúng tôi Câu hỏi thường gặp Tuyển dụng ĐIỀU KHOẢN & QUY ĐỊNH WONDERPEDIA WonderNews Khám phá Phú Quốc Khám phá Nha Trang Khám phá Hội An – Đà Nẵng Khám phá Hà Nội THƯ VIỆN ẢNH ĐĂNG KÝ NHẬN THÔNG TIN Website chính thức của VinWonders - một thành viên của TĐ Vingroup. 4200456848 ĐK lần đầu 26/7/2006. ĐK thay đổi tại từng thời điểm Sở kế hoạch và đầu tư tỉnh Khánh Hòa Lĩnh vực kinh doanh Dịch vụ lưu trú ngắn ngày; Hoạt động của các công viên vui chơi và công viên theo chủ đề; Hoạt động của các vườn bách thảo, bách thú và khu bảo tồn tự nhiên Chủ tài khoản Công ty cổ phần Vinpearl Tài khoản ngân hàng số 119124412488166 (VND) Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) – Hội sở Lịch sử tìm kiếm Phổ biến nhất nam hội an vinwonders trải nghiệm Grand World Phú Quốc VinWonders Phú Quốc Vinpearl Safari Phú Quốc VinWonders Nha Trang VinWonders Nam Hội An VinKE & Vinpearl Aquarium WONDER FESTIVE – Hành trình lễ hội trọn vẹn tại VinWonders Nha Trang WONDER FASTPASS – Trải nghiệm ưu tiên dành cho tín đồ mạo hiểm tại VinWonders Nha Trang Tin tức & trải nghiệm Check - in trường Quốc Học Huế – Niềm tự hào của người dân Cố đô Trường Quốc Học Huế là ngôi trường nổi tiếng và chất lượng nhất ở Huế. Không chỉ là niềm tự hào của người dân Cố đô mà đây còn là cái nôi đào tạo ra nhiều nhân tài cho đất nước. Vườn thượng uyển bay Đà Lạt – Không gian sống động giữa thành phố mộng mơ Vườn thượng uyển bay Đà Lạt không chỉ là địa điểm check - in ấn tượng mà còn là thiên đường hoa đa sắc màu. Mỗi góc nhìn tại đây đều mang đến những trải nghiệm tuyệt vời và những khoảnh khắc sống động không thể quên.