Cầu Rồng Đà Nẵng: Kinh nghiệm check - in, tham quan chi tiết 1 Điểm ấn tượng của cầu Rồng Đà Nẵng Vị trí: Đường Nguyễn Văn Linh, phường Phước Ninh, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng Đúng như tên gọi, khi nhìn thấy Cầu Rồng Đà Nẵng, thiết kế chính là điều làm bạn thấy ấn tượng với hình ảnh một con rồng được chạm khắc vô cùng cẩn thận khéo léo tạo nên một biểu tượng cực nổi bật khiến mọi du khách ghi nhớ. Cầu có chiều dài khoảng 666m, rộng 37. 5m bắc qua con sông Hàn, với kinh phí xây dựng gần 1. 5 tỷ đồng. Cầu Rồng khá lớn, rộng với sáu làn xe và được thông xe lần đầu vào ngày 29 tháng Ba năm 2013 nhân dịp kỉ niệm 38 năm ngày giải phóng thành phố Đà Nẵng. Có thể nói, cầu Rồng chính là một món quà vô cùng ý nghĩa mà thành phố được nhận được vào một ngày lễ quan trọng như vậy. Thiết kế của cầu Rồng đã lồng ghép khá nhiều câu chuyện, dấu hiệu gắn liền với những bước tiến trong lịch sử của nghệ thuật kiến trúc của thành phố. Thật không sai khi nói cầu Rồng chính là một biểu tượng mới tại Đà Nẵng với thiết kế quá ấn tượng, lồng ghép được hình ảnh văn hóa của người dân nơi đây Vẻ đẹp từ thiết kế hòa quyện cùng màu vàng tươi khiến cây cầu trở nên vô cùng sinh động khi ngắm nhìn từ xa. Ảnh: Du lịch Đà Nẵng Có thế nói đến hiện tại thì Cầu Rồng chính là cây cầu có kiến trúc độc đáo nhất Việt Nam. Đóng vai trò quan trọng trong giao thông, là con đường ngắn nhất nối sân bay quốc tế Đà Nẵng với các trục đường chính. Không chỉ có ý nghĩa trong giao thông, Cầu Rồng còn là biểu tượng mới của thành phố, với kiến trúc mô phỏng hoàn hảo con rồng thời Lý đang uốn lượn, chuẩn vị vươn mình bay ra biển. Nên có thể nói, cầu Rồng chính là một biểu tượng gắn liền với thành phố Đà Nẵng, thể hiện sự vươn lên, sự đổi mới cùng như động lực ngày càng phát triển của người dân nơi đây. Đây cũng là con đường nằm trên trục chính, nối liền hai bên bờ mang đến nhiều giá trị về cả kinh tế, văn hóa, đời sông cho người dân Đà Nẵng Đuôi rồng tạo điểm nhấn với hình ảnh một bông sen đang nở được cách điệu, vô cùng ấn tượng. Phần thân rồng thì uốn lượn vươn ra biển thể hiện khao khát hội nhập với bạn bè năm châu của Đà Nẵng. Về độ bền, cây cầu được phủ 5 lớp sơn chống ăn mòn và bảo vệ cây cầu khỏi ảnh hưởng của thời tiết cũng như đem đến màu vàng bắt mắt. Phần đầu rồng được chạm khắc vô cùng điêu luyện, cẩn thận, tỉ mỉ từng chi tiết giúp bạn cảm nhận được sự chân thật khi chiêm ngưỡng Đuôi rồng tạo điểm nhấn với hình ảnh một bông sen đang nở được cách điệu 2 Lịch phun lửa, phun nước tại Cầu Rồng Đà Nẵng Vào mỗi cuối tuần, lúc 9 giờ tối thứ Bảy và Chủ nhật, cầu Rồng sẽ thực hiện màn trình diễn phun lửa và nước để vừa chiêu đãi người dân, vừa là khách du lịch, để họ cảm nhận được trọn vẹn vẻ đẹp hùng vĩ, chân thực của cây cầu. Đối với khách du lịch đến Đà Nẵng, chiêm ngưỡng cầu Rồng phun lửa là một trong những hoạt động, giây phút thú vị nhất định phải có trong lịch trình. Màn trình diễn đầu tiên là màn phun lửa với 2 lượt mỗi lượt 9 lần. Nổi bật nhờ ánh sáng lung linh của những chiếc đề led, kết hợp cùng lửa được phun ra từ đầu rồng. Rất nhiều du khách lại yêu thích màn trình diễn thứ hai, màn phun nước khá ngắn ngủi gồm có 3 lượt mỗi lượt chỉ 1 lần. Nổi bần bật với màn phun nước siêu hấp dẫn của cầu Rồng Cứ mỗi khi đến thời điểm trình diễn thì rất nhiều người dân, du khách đều ghé đến để chiêm ngưỡng và chụp hình Cầu Rồng còn nổi bật nhờ những ngọn đèn được gắn dọc theo con Rồng mang đến cảm giác sống động, rực rỡ Mỗi lần đến thời điểm trình diễn thì thường tập trung rất nhiều người dân và khác du lịch ghé đến để thưởng thức màn trình diễn. Bởi vì là khách du lịch mới đến nên có thể có nhiều bỡ ngỡ, nhưng đừng lo, để MIA. vn mách bạn ngay một số vị trí đắc địa để ngắm nhé! - Từ trên cầu: Đây là địa điểm được nhiều du khách lựa chọn bởi không gian khá nhồn nhịp, cũng như có thể quan sát được màn trình diễn khá gần, trực quan, sinh động. Khi cầu bắt đầu phun lửa, thì xe cộ sẽ không được phép di chuyển trên cầu. Vì thế, nếu may mắn bạn đang đi trên cầu thì có thể thoải mái chiêm ngưỡng màn trình diễn ngay trên cầu. Tuy nhiên, bạn không nên đứng quá gần khu vực đầu rồng vì sẽ dễ bị ướt trong màn phun nước đấy. Đồng thời, khi đứng ở cự ly gần thì bạn sẽ không chiêm ngưỡng được vẻ đẹp tổng thể khi đầu rồng phun lửa, nước. - Dưới cầu (trên đường Trần Hưng Đạo): Đường Trần Hưng Đạo cắt ngang cầu Rồng ngay phía phần dưới đầu rồng. Vì thế, đây là một điểm lý tưởng để bạn thoải mái thưởng thức màn biểu diễn, không quá xa, cũng không quá gần. Hơn nữa, khi đến đây, bạn còn có thể chọn một quán nước nào đó trên đường để ngồi, vừa thưởng thức nhiều món đồ uống thơm ngon, vừa thoải mái chiêm ngưỡng màn trình diễn. - Từ hướng đường Bạch Đằng: Đường Bạch Đằng nằm ở phía cuối cầu. Từ đây bạn có thể chiêm ngưỡng màn trình diễn với góc nhìn thoáng trong lúc ngắm nhìn vẻ đẹp của dòng sông Hàn. Tuy nhiên bạn nên chọn những quán cà phê có ban công và lên tầng hai để có thể nhìn rõ hơn. - Từ trên cao: Bạn có thể tìm đến một số khách sạn, nhà hàng hoặc tiệm cà phê có tầm nhìn cao để được thoải mái chiêm ngưỡng màn phun nước và lửa đó rõ ràng, trực quan, bao quát hơn. Đồng thời, từ trên cao, bạn còn có thể thưởng thức vẻ đẹp lung linh huyền ảo, nhộn nhịp của thành phố Đà Nẵng khi về đêm nữa đấy. - Từ các cây cầu khác: Nếu đã đến Đà Nẵng, bạn sẽ cảm thấy có quá nhiều cầu mà bạn đã đi qua, và đôi khi là bạn còn không phân biệt được nó nữa. Vậy nên để ngắm màn trình diễn từ cầu Rồng thì bạn có thể ghé đến các cây cầu khác như cầu sông Hàn, cầu Trần Thị Lý. Vì chúng song song với nhau, nên bạn dễ dàng bắt trọn được vẻ đẹp của màn phun nước và lửa từ cả hai cây cầu. Bắt trọn hình ảnh Cầu Rồng Đà Nẵng phun lửa ở những tọa độ check - in lý tưởng gần đó Bạn có thể tìm kiếm trước danh sách các quán cà phê Rooftop và đến ngồi trước khi Rồng bắt đầu màn trình diễn. 3 Hướng dẫn cách đi đến cầu Rồng Đà Nẵng 3. 1 Di chuyển đến cầu Rồng từ Hội An Sau một ngày khám phá Hội An hết mình, bạn có thể chọn thử trải nghiệm đi xe buýt đến cầu Rồng vào ban ngày. Đây là một phương tiện được khá nhiều du khách lựa chọn nhờ sự tiết kiệm, lại thoải mái với giá vé chỉ có khoảng 20. 000 VNĐ/ người, đã bao gồm cả hành lý cá nhân. Thời gian giữa các chuyến cũng không quá lâu, cứ 20 phút thì sẽ có một chuyến từ Hội An đến Đà Nẵng. Còn nếu bạn muốn di chuyển bằng xe máy thì chạy thẳng hướng cao tốc An Bằng rồi rẽ trái ở vòng xuyến có nhà hàng hải sản Thanh Hiền. Đi thẳng đường Võ Văn Kiệt thì bạn sẽ nhìn thấy cây cầu hiện ra trước mặt. 3. 2 Di chuyển đến cầu Rồng từ Đà Nẵng Nếu bạn xuất phát từ khu vực gần biển Mỹ Khê, thì tìm đường đến Võ Nguyên Giáp, rẽ trái sang hướng Võ Văn Kiệt. Đi thẳng một khoảng nữa sẽ đến cầu hoặc bạn cũng có thể đi đến cầu Rồng bằng cách chạy thẳng hướng đường Trần Phú rồi rẽ trái cũng được nhé! Đường đến Cầu Rồng Đà Nẵng khá đơn giản, dễ tìm và xung quanh đường có nhiều cảnh đẹp bắt mắt. Ảnh: @pi. du Cầu Rồng nổi bật từ thiết kế, màu sắc đến những đóng góp to lớn mà nó mang lại cho kinh tế, văn hóa của người dân nơi đây. Cùng với nhiều điểm tham quan hấp dẫn khác như cầu Sông Hàn, bán đảo Sơn Trà, bãi biển Mỹ Khê, . . mang đến cho bạn một hành trình khám phá Đà Nẵng thật thú vị, hấp dẫn nhưng không kém phần cảm xúc. Còn chần chờ gì nữa mà không lên cho mình một lịch trình khám phá Đà Nẵng độc đáo chỉ dành riêng cho bạn để thử tìm hiểu thành phố theo phong cách riêng nào. Đoan Nguyễn Nguồn: Tổng hợp Bạn có hài lòng bài viết này? Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Combo 2 VALI Larita Pome Pisani Reito YG086L Pisani X9 YG1849A Larita Onyx FR01 Heys EZ Fashion Austin Reed GA8253 Larita Rena AH0624 Larita Yuno AH0325 Pisani Lani TR608 Công viên nước Mikazuki Đà Nẵng - Giá vé cập nhật 2025 Đến biển Mỹ Khê Đà Nẵng, lặng người ngắm nhìn 1 trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh Bãi đá đẹp mộng mơ mang tên bãi đá Obama Đà Nẵng Khu du lịch Suối Lương Đà Nẵng – Vẻ đẹp trữ tình nên thơ dưới chân đèo Hải Vân Tắm Onsen tại Suối khoáng nóng Núi Thần Tài – Đà Nẵng HOTLINE 8h - 22h (MIỄN PHÍ) B2B (khách doanh nghiệp) 0918. 197. 299 Bán hàng doanh nghiệp (B2B) Chính sách bảo hành Chính sách đổi trả 365 ngày Chính sách vận chuyển Chính sách khách hàng thân thiết Chính sách bảo mật Hướng dẫn sử dụng khóa Vali Phương thức thanh toán Hướng dẫn sử dụng mã voucher Bí kíp chọn hành lý MIA Go! Ăn gì ở đâu? Câu chuyện về MIA. vn Quỹ bảo vệ môi trường "SAVE THE OCEAN" Tuyển dụng CÔNG TY CỔ PHẦN MIA RETAIL @2025 Mã số doanh nghiệp: 0314826894 do sở KH & ĐT TP. HCM cấp ngày 10/01/2018. Địa chỉ: 117 - 119 Bạch Đằng, Phường Gia Định, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam. Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) Hệ thống cửa hàng (9h - 22h) 1800 6198 (8h - 22h, miễn phí) (8h - 22h, miễn phí) Chat với MIA. vn Chat Zalo với MIA. vn