Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Bãi Kỳ Co thuộc địa phận xã Nhơn Lý, tỉnh Bình Định - cách thành phố Quy Nhơn khoảng 25 km về phía đông bắc. Vì một mặt giáp biển, ba mặt còn lại là đồi núi, cảnh quan ở đây "sơn thủy hữu tình". Nước biển Kỳ Co có hai màu, nước trong cạn gần bờ có màu xanh lam, còn phần biển ở ngoài xa có màu sẫm. Từ khoảng tháng 4 đến tháng 9, trời đẹp, lòng biển kín gió là lúc thích hợp nhất để đến đây. Ảnh: Trung Hào Để tới bãi Kỳ Co, đi cano là thuận tiện nhất. Những người dân chài nơi đây có dịch vụ cano hoặc ghe từ Eo Gió ra Kỳ Co. Du khách sẽ trải nghiệm cảm giác lênh đênh trên sóng nước, ngắm cảnh núi non Nhơn Lý hùng vĩ. Ảnh: Trung Hào Một phương án nhiều thử thách hơn chạy xe máy theo con đường vòng quanh núi để tới bãi biển. Bạn bắt đầu từ cầu Suối Cả, đi dọc sườn núi Phương Mai về hướng nam. Tuy nhiên, con đường này chỉ thích hợp với người có tay lái cứng. Bạn nên đi theo nhóm để hỗ trợ nhau khi cần. Trên đường trở lại TP Quy Nhơn, bạn nên chạy xe chậm để thưởng ngoạn cảnh đẹp của toàn cảnh vùng biển Nhơn Lý, bán đảo Phương Mai. Nếu đi về trong ngày, bạn có thể đặt dịch vụ trọn gói của chủ thuyền. Họ chuẩn bị đồ ăn là hải sản tươi, chế biến sẵn mang theo ra bãi để giúp du khách thưởng thức bữa trưa trong phong cảnh hữu tình. Chuyến đi ra Kỳ Co mất khoảng 250. 000 - 400. 000 đồng một người trọn gói các dịch vụ cano khứ hồi, bữa ăn. Giá vé vào khu du lịch biển Kỳ Co là 100. 000 đồng một lượt với người lớn, 50. 000 đồng một lượt với trẻ em. Ngoài tắm biển và lặn ngắm san hô thì chinh phục những dãy núi hoặc tìm đến những con suối mát nước trong vắt chảy xuyên qua cánh rừng già sẽ rất thú vị. Bạn có thể leo lên núi cạnh bãi tắm để ngắm nhìn cảnh quan bãi Kỳ Co từ trên cao, ghi lại những khoảnh khắc in dấu ở nơi đây. Núi có độ thoai thoải, dễ leo, nhưng tốt nhất không nên đi một mình. Thủy triều ở đảo Kỳ Co khiến cho hang động bí ẩn lộ ra ngoài, du khách có thể khám phá, cạy hàu sữa trên vách đá, tìm bắt ốc, hải sâm. . . chen chúc trong những vách đá. Chiều xuống, bạn có thể ngắm hoàng hôn buông xuống, phủ vàng cả hòn đảo, ngắm từng đàn chim bay về tổ. Chương mục descriptions off, selected This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. End of dialog window. Trải nghiệm Kỳ Co với 350. 000 đồng. Video: Tùng Nếm Với những người ưa khám phá, cắm trại qua đêm tại Kỳ Co sẽ là trải nghiệm đáng nhớ. Mang theo lều, hải sản (cá gáy, sò, ốc. . . đặc sản vùng biển Nhơn Lý) để nướng BBQ. Đêm nghe tiếng sóng vỗ, sáng ngắm bình minh trên biển Kỳ Co, để hưởng trọn vẹn vẻ đẹp hoang sơ của nơi này. Ảnh: Trung Hào Nếu còn dư thời gian trong hành trình, bạn có thể tham quan thêm Hòn Sẹo, Hòn Cân và Đảo Yến kế bên Kỳ Co. Lựa chọn chuyến đi hai ngày một đêm để tận hưởng thêm khoảnh khắc hoàng hôn và bình minh trên biển sẽ giúp bạn có thêm trải nghiệm. Trên đảo có dịch vụ ăn uống, bạn có thể đặt trọn gói tại đây. Bữa ăn do chính người dân chài chuẩn bị từ hải sản tươi ngon mới đánh bắt sẽ khiến bạn thêm yêu Kỳ Co. Cá gáy, sò, ốc. . . là đặc sản vùng biển Nhơn Lý. Ảnh: Má Lúm Thông thường, khách du lịch chỉ đến đảo Kỳ Co trong ngày, sau đó quay về TP Quy Nhơn nghỉ ngơi, nơi có nhiều khách sạn, nhà nghỉ tùy theo yêu cầu của bạn. Chỗ qua đêm trên đảo hạn chế, nên nếu ở lại, bạn nên chuẩn bị dụng cụ cần thiết như lều, bạt, nước, quần áo, bật lửa, dao. . . vì ở đây không có điện và nước ngọt. Ngoài ra, Kỳ Co khá nắng nóng, không có cây cối, các khu vực bóng râm là những chòi được dựng lên không nhiều. Vì vậy, du khách nên lưu ý đến vấn đề sức khỏe. Hãy gom rác lại và mang trở lại đất liền. Giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, để thiên nhiên giữ được vẻ đẹp hoang sơ vốn có, không bị ảnh hưởng xấu bởi những người du lịch. Cập nhật 4/2/2025, 13: 54 (GMT+7) Du lịch Bình Định Du khách thích thú khi thấy cá heo xuất hiện ở Kỳ Co 7 Cá mập voi xuất hiện ở biển Quy Nhơn 39 8 trải nghiệm nên thử khi đến Quy Nhơn 1 Biển đảo Bình Định 17 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận rainbow7690 Mình đã đi Kỳ Co bằng cả cano (cách đây mấy năm, khi KDL Kỳ Co đang bắt đầu dựng mấy cái chòi và đường bộ (năm nay) thì thấy nếu không có nhu cầu đi xem san hô (thường có kèm trong tour) thì đi đường bộ rất tiện. Cung đường Kỳ Co được mô tả là hiểm trở này nọ nhưng thực ra so với các cung đường Tây Bắc thì đường bộ tới Kỳ Co phải nói là. . . muỗi: D. Khúc dốc nhất là khúc từ trạm trung chuyển xuống bãi thì đã bắt buộc phải đi xe trung chuyển của KDL (lúc vào. . . Đọc tiếp rainbow7690 Mình đã đi Kỳ Co bằng cả cano (cách đây mấy năm, khi KDL Kỳ Co đang bắt đầu dựng mấy cái chòi và đường bộ (năm nay) thì thấy nếu không có nhu cầu đi xem san hô (thường có kèm trong tour) thì đi đường bộ rất tiện. Cung đường Kỳ Co được mô tả là hiểm trở này nọ nhưng thực ra so với các cung đường Tây Bắc thì đường bộ tới Kỳ Co phải nói là. . . muỗi: D. Khúc dốc nhất là khúc từ trạm trung chuyển xuống bãi thì đã bắt buộc phải đi xe trung chuyển của KDL (lúc vào cửa dưới Nhơn Lý mua vé là có kèm hết rồi). Đi đường bộ thì bạn thích về sớm về muộn gì cũng được, đi tour cano là phải đợi người này người kia. Mà nếu muốn ở lại thì hiện tại đã có khu nghỉ ở ngay trên bãi Kỳ Co rồi nhé, chất lượng thì nhìn cũng có vẻ ổn (không phải kiểu sang xịn mịn luxury đâu) chứ mình không ở đây nên mình không quá rõ. vanhieu95. kt mình mới đi tháng trước và nơi đây đã xây lên rất nhiều nhà hàng, khách sạn rồi. ăn chơi thoải mái nhé Du lịch Bình Định Du lịch Kỳ Co Cảnh sắc Quy Nhơn trong trailer VnExpress Marathon Làng chài Nhơn Lý mộc mạc, cầu Thị Nại hùng vỹ, đồi cát Phương Mai nắng cháy, biển Kỳ Co xanh ngắt. . . , hé lộ sức hấp dẫn của VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhon 2021. Khám phá Kỳ Co với 350. 000 đồng Vlogger Đặng Thanh Tùng giới thiệu hành trình khám phá thiên đường biển Kỳ Co với tour 350. 000 đồng gồm lặn ngắm san hô, ăn trưa, cano di chuyển. Check - in 'Maldives Việt Nam' Với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, bãi biển Kỳ Co và Eo Gió là điểm đến không thể bỏ qua ở Quy Nhơn. 6 trải nghiệm mùa thu ở Quy Nhơn Ngắm bình minh Eo Gió, đạp xe quanh đường ven biển, cắm trại, khám phá các quán cà phê. . . là những gợi ý dành cho du khách. Đón bình minh trên biển Quy Nhơn Bãi tắm Hoàng Hậu, cầu Thị Nại, Eo Gió. . . là những điểm ngắm bình minh đẹp khi đến tại Quy Nhơn. 3 ngày khám phá Quy Nhơn Ngoài Kỳ Co - Eo Gió, du khách đến Quy Nhơn nên ghé thêm làng chài Nhơn Hải, đi tour trong ngày ở Hòn Khô. Bình Định 12 Ba vườn thú safari ở Việt Nam Vườn thú ở Quy Nhơn, Nghệ An, Phú Quốc là nơi bảo tồn, chăm sóc nhiều loài động vật hoang dã bản địa và từ khắp nơi trên thế giới. Du lịch Quy Nhơn, Phú Yên với 4, 5 triệu đồng Trong chuyến đi 4 ngày 3 đêm, nhóm 2 người của Phượng chi tiêu khoảng 9 triệu đồng gồm cả chi phí đi lại, ăn, ở và mua quà. 5 thiên đường biển đảo thích hợp cho chuyến du lịch hè Đảo ngọc Phú Quốc, Kỳ Co (Quy Nhơn), “Viên ngọc xanh” Phuket, Bali (Indonesia). . . là điểm nghỉ dưỡng được nhiều người yêu thích dịp hè. Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng