Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Lý Sơn mùa nào đẹp Lý Sơn là một huyện đảo thuộc tỉnh Quảng Ngãi. Huyện đảo Lý Sơn gồm 3 đảo là Cù Lao Ré (đảo Lớn), xã đảo An Bình (đảo Bé) và hòn Mù Cu, nằm cách đất liền khoảng 30 km. Với lợi thế khung cảnh hoang sơ, chi phí du lịch tiết kiệm, trong những năm gần đây, Lý Sơn luôn là điểm đến được nhiều du khách lựa chọn. Lý Sơn mùa nào đẹp Với hai mùa mưa, nắng rõ rệt, thời điểm đẹp nhất để du lịch Lý Sơn là từ tháng 4 đến tháng 8. Vào khoảng thời gian này thời tiết ổn định, trời ít mưa và có nắng. Song bạn nên tránh đi vào mùa cao điểm từ tháng 4 đến tháng 6, để không phải chịu cảnh đông đúc. Tháng 9 đến tháng 12 là mùa mưa, bão và biển động. Từ cuối tháng 12 đến tháng 4 là mùa rêu xanh phủ khắp những bãi đá ven biển Lý Sơn. Lưu ý, bạn cần theo dõi thời tiết trước khi khởi hành để tránh tình trạng kẹt lại trên đảo từ vài ngày vì biển động, gió mùa. . . Phương tiện di chuyển chính là tàu thủy từ cảng Sa Kỳ. Ở đây có nhiều hãng tàu cao tốc đưa du khách tới đảo Lý Sơn với giá vé khoảng 300. 000 - 340. 000 đồng (khứ hồi). Bạn nhớ mang theo chứng minh nhân dân hoặc bằng lái xe để mua vé. Thời gian di chuyển từ cảng đến đảo khoảng 35 phút. Từ Hà Nội, TP HCM, du khách đặt vé máy bay tới sân bay Chu Lai với giá vé một chiều khoảng 1. 200. 000 đồng, thời gian bay 1 tiếng 30 phút. Sân bay cách cảng Sa Kỳ khoảng 42 km, bạn có thể di chuyển bằng taxi, giá một chiều khoảng 350. 000 đồng hoặc đi xe bus dừng chặng tại TP Quảng Ngãi để tiết kiệm chi phí. Ngoài ra, du khách có lựa chọn là bay tới Đà Nẵng, từ đây đi taxi hoặc tàu hỏa đến TP Quảng Ngãi, giá vé tàu 180. 000 khứ hồi. Cảng cách trung tâm thành phố 20 km. Màu nước biển xanh ngắt đặc trưng của Lý Sơn. Ảnh: KernelNguyen/Shutterstock. Ở Lý Sơn có nhiều nhà nghỉ, khách sạn, homestay, trung bình từ 200. 000 - 400. 000 đồng một đêm. Với du khách thích nơi nghỉ có phong cách trẻ trung, nên chọn homestay Bep's House, Bé Ecolodge hoặc nhà nghỉ DHT Hang Câu. Ngoài ra, du khách có thể tham khảo khu nghỉ dưỡng Lý Sơn Pearl Hotel & Resort có view biển. Du khách có thể trải nghiệm ở một đêm tại đảo Bé. Các homestay gợi ý là Ly Son Bungalow với những nhà gỗ nhiều màu sắc, XaLaBin với các phòng ở trên cao có view biển hoặc Gió Biển. Du khách có thể thuê xe điện 300. 000 đồng một lượt để khám phá vòng quanh đảo. Ngoài ra có thể thuê xe máy, giá 150. 000 đồng một ngày để tham quan. Đỉnh Thới Lới Đây là một trong 5 ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động của huyện đảo, với phần mỏm đá nhô ra nhìn xuống biển. Núi có độ cao khoảng 170 m so với mặt nước biển và đỉnh núi là lòng chảo khổng lồ, với hồ nước ngọt cấp nước cho huyện đảo. Ở đây có cột cờ tổ quốc cao 20 m, điểm đến yêu thích của nhiều du khách khi tới Lý Sơn. Cánh đồng tỏi Từ đỉnh Thới Lới, bạn cũng có thể trải rộng tầm mắt ngắm nhìn cánh đồng tỏi xanh ngút ngàn. Tỏi cũng chính là đặc sản nổi tiếng ở Lý Sơn, không chỉ làm gia vị mà còn được chế biến thành nhiều món ngon, trong đó có gỏi tỏi. Tỏi thường được trồng từ tháng 9 đến tháng 10 và thu hoạch từ tháng 2 đến tháng 3 năm sau. Ảnh: Hachi8 Tỏi thường được trồng từ tháng 9 đến tháng 10 và thu hoạch từ tháng 2 đến tháng 3 năm sau. Ảnh: Hachi8 Hang Câu có một bên các vách đá dựng thẳng đứng, một bên bãi biển với bờ cát trắng mịn. Dưới tác động của gió và sóng biển, các vách đá mang hình thù khách biệt, gần bờ là những rạn san hô nhiều màu sắc. Ở Hang Câu, hoạt động gợi ý là lặn ngắm san hô, chèo thuyền kayak. Cổng Tò Vò Một trong những điểm đến mang tính đặc trưng khác của đảo Lớn là cổng Tò Vò, phía đông đảo. Thực chất, đây là một cổng đá, cao hơn 2 m nằm bên biển. Người dân cho rằng, nham thạch phun trào từ núi lửa cách đây 2 triệu năm trước, bị đông cứng khi gặp nước biển đã tạo thành cổng vòm với hình dạng đặc biệt này. Xung quanh là bãi đá nham thạch đen. Thời điểm đẹp nhất để đến cổng Tò Vò vào hoàng hôn, khi mặt trời dần khuất sau đường chân trời và những tia nắng le lói qua khe đá. Tuy nhiên, cánh cổng thường thu hút đông đúc du khách nên khó để chụp ảnh. Gần đây, khu vực xuất hiện nhiều rác thải du lịch. Ngôi chùa hơn 400 tuổi, nằm trong hang đá lớn ở lưng chừng núi ngay gần cổng Tò Vò. Nơi đây thờ Phật và các vị có công khai hoang hòn đảo. Sân chùa lớn được bao quanh bởi hàng cây cổ thụ, nơi đặt tượng Phật Bà Quan Âm nhìn ra biển. Trong chùa là các bệ thờ tạc trên nhũ đá tự nhiên và di tích Chăm Pa. Đoạn đường núi lên chùa cũng là một trong những điểm ngắm cảnh đẹp, với tầm nhìn về cánh đồng tỏi và xóm làng yên bình. Chùa Đục nằm trên vách núi Giếng Tiền, một trong những ngọn núi lửa đã tắt của huyện đảo. Ngôi chùa mới được xây dựng năm 2008 với 3 am thờ. Du khách leo 100 bậc theo sườn núi để tới chùa. Trước cửa hang là tượng Phật Bà Quan Âm cao 27 m hướng ra biển, có tên là Quan Âm Đài. Chùa Đục nằm dưới chân núi lửa Giếng Tiền. Ảnh: Bùi Thanh Trung Âm Linh Tự Cách cảng Lý Sơn chừng 500 m về phía tây, đây là nơi thờ tự các bậc tiền hiền đã có công khai phá đảo và những người lính Hoàng Sa đã hy sinh năm xưa. Nhiều tài liệu quý liên quan đến đội lính biển, di vật về lịch sử hình thành đảo Lý Sơn cũng được lưu giữ trang trọng tại đây. Hàng năm, đền tổ chức nhiều lễ cúng tế quan trọng, đặc biệt là lễ khao lề thế lính Hoàng Sa vào tháng 3 âm lịch. Ngay cạnh đền là một bãi cát lớn, nơi bạn có thể dừng chân ngắm biển xanh và tận hưởng làn gió mát lành thổi tới. Đảo Bé - Hòn Mù Cu Đảo còn có tên là xã đảo An Bình, diện tích nhỏ nhưng cảnh và nước biển đẹp không thua đảo Lớn. Đảo Lớn cách đảo Bé khoảng 3 hải lý, nếu đi bằng tàu vỏ gỗ phải mất hơn 30 phút, nhưng đi ca nô cao tốc chỉ mất chừng 10 phút. Để ra đảo Bé, các bạn có thể thuê nguyên một ca nô với giá 2. 500. 000 triệu đồng, hoặc đi lẻ với giá 80. 000 đồng một người. Giá vé khứ hồi đi về trong ngày. Giờ tàu từ cảng Lý Sơn đi đảo Bé khởi hành lúc 7h, 11h20 là chuyến cuối trong ngày. Tàu từ đảo Bé xuất phát về đảo Lớn bắt đầu lúc 10h đến 14h20. Các chuyến cách nhau 20 phút. Nếu mua vé lẻ tại cảng, theo quy định, mỗi người chỉ được mua 2 vé. Bạn phải có chứng minh thư hoặc hộ chiếu của người mua và người được mua hộ. Vé được bán bắt đầu lúc 6h sáng. Ra đảo Bé, bạn như bước chân đến một thiên đường mới chỉ với biển xanh và nắng vàng. Nơi đây cũng rất lý tưởng để đón hoàng hôn. Đảo Bé có diện tích khoảng 0, 7 km2, đi thuyền thúng ngắm san hô là một trong những trải nghiệm được nhiều du khách yêu thích trên đảo. Ảnh: Tran Thanh Sang/Shutterstock Đảo Bé có diện tích khoảng 0, 7 km2, đi thuyền thúng ngắm san hô là một trong những trải nghiệm được nhiều du khách yêu thích trên đảo. Ảnh: Tran Thanh Sang/Shutterstock Đảo Bé có diện tích khoảng 0, 7 km2, đi thuyền thúng ngắm san hô là một trong những trải nghiệm được nhiều du khách yêu thích trên đảo. Ảnh: Tran Thanh Sang/Shutterstock Trong những ngày ở Lý Sơn, du khách nên dậy sớm để tới điểm ngắm bình minh đẹp nhất trên quần đảo. Hòn Mù Cu nằm cách trung tâm đảo Lớn khoảng 3 km về phía đông. Do chưa có người ở nên phong cảnh còn rất nguyên sơ, không khí trong lành. Giá vé khứ hồi từ đảo Lớn tới đảo Bé 80. 000 - 100. 000 đồng. Đi theo đoàn đông, bạn có thể lựa chọn thuê tàu riêng với giá 800. 000 đồng. Sau khi đến đảo, du khách có lựa chọn xe điện, xe tuk tuk hoặc xe ôm 50. 000 đồng một lượt tham quan. Làng bích họa Gần khu vực cảng đảo Bé là làng bích họa, với những bức tranh tường nhiều màu sắc. Đây là một trong những điểm chụp ảnh yêu thích của du khách, dù không lớn và đẹp như những làng bích họa khác trên cả nước. Dịch vụ chèo thuyền thúng và lặn ngắm san hô ở đảo Bé rất được ưa chuộng. Mỗi lượt thuyền thúng đưa khoảng 3 - 4 du khách, giá trọn gói gồm áo phao và kính lặn là 60. 000 đồng/người. Ảnh: Lan Huong Dịch vụ chèo thuyền thúng và lặn ngắm san hô ở đảo Bé rất được ưa chuộng. Mỗi lượt thuyền thúng đưa khoảng 3 - 4 du khách, giá trọn gói gồm áo phao và kính lặn là 60. 000 đồng/người. Ảnh: Lan Huong Với làn nước trong vắt màu xanh ngọc, bãi Ngang được nhiều du khách ưu ái gọi là "Maldives của Việt Nam". Ở đây có những mỏm đá, hốc đá gần bờ với nhiều loài cá màu sắc có thể nhìn thấy rõ khi du khách bơi hoặc lội nước. Ảnh: Lan Hương Lặn biển ngắm san hô là trải nghiệm không nên bỏ lỡ khi tới đảo Bé. Giá dịch vụ thuê đồ lặn và tắm nước ngọt 110. 000 đồng mỗi người. Gần bãi tắm có cây cầu Tình Yêu, với phí tham quan 5. 000 đồng một người. Ở đây nước trong vắt, có thể nhìn rõ rong rêu và san hô, thích hợp cho những du khách yêu thích chụp ảnh. Bình minh bên đèn biển hòn Mù Cu. Ảnh: Việt Dũng Bình minh bên đèn biển hòn Mù Cu. Ảnh: Việt Dũng Các quán ăn tập trung ở dọc cảng, một số quán gợi ý là quán Phát Hải, quán Khói Chiều. . . Ngoài ra còn có cơm hải sản Đại Hằng, quán Út Ngọc. Đặc sản Lý Sơn chủ yếu là hải sản, đặc biệt là cua huỳnh đế, tôm hùm, ốc cừ, cá tà ma, chả cá. . . Một số đặc sản khác là gỏi tỏi, nộm rong biển, bún riêu cua, dưa hấu hắc mỹ nhân, ốc tượng, bánh ít lá gai. . . Hãy ghé các quầy đồ khô trên đảo để mua tỏi, hải sản khô về làm quà. Cập nhật 4/2/2025, 13: 51 (GMT+7) 48 giờ khám phá đảo Lý Sơn 7 Du lịch Quảng Ngãi muốn đuổi kịp Đà Nẵng sau sáp nhập 5 Du khách nườm nượp đổ về đảo hình thành từ núi lửa 7 Lý Sơn muốn thu phí du khách 53 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Vạn sự tuỳ. . em Mình ở Sg đi hai lần rồi, khuyên các bạn ra Lý sơn trước tháng 5 al. Vì sau đó thời tiết xấu, có thể ra rồi mắc kẹt lại ở ngoài lại làm nhỡ việc của các bạn. Mình có thời gian công tác ngoài đó 2 năm. Đợi mãi mới đi 2 lần vào tháng 3. Đúng là đẹp tuyệt. hthd062020 Đến Lý Sơn một lần là nhớ mãi: nắng, gió, nước trong trời lặng, người dân thân thiện và phơi cả ngày mà quần áo vẫn ẩm ẩm mùi biển giangnimpe Yêu lắm, Lý Sơn, nguyenminhngoc1156 đi lý sơn xong nhớ ghé ăn món DON đặc sản nhé ) Cường Phạm 2014 Lần đầu ra đảo Lý Sơn là lúc điện lưới đang kéo ra gần đến đảo. Giá vé từ cảng Sa Kỳ lúc đấy là 135k. Chơi đc 1 hôm rồi vào. Vì ko có tg. Hy vọng có dịp ra lần nữa sutran Đẹp lung linh Đảo Lý Sơn Du lịch Quảng Ngãi du lịch Lý Sơn Cẩm nang du lịch Quảng Ngãi Ngoài đảo Lý Sơn nổi tiếng, tỉnh Quảng Ngãi vẫn còn nhiều điểm đến thu hút khách du lịch như cánh đồng muối Sa Huỳnh, biển Mỹ Khê, núi Thiên Ấn và các món ăn ngon. Cẩm nang 10 Thêm tàu cao tốc chở khách ra đảo Lý Sơn Quảng Ngãi Tàu Phú Quốc Express 5 chạy tuyến Sa Kỳ - Lý Sơn, sức chứa gần 300 khách với hành trình khoảng 35 phút được đưa vào hoạt động sáng 19/7. Giao thông 14 Khách ra đảo Lý Sơn tăng ba lần Quảng Ngãi Du khách ra đảo Lý Sơn trong kỳ nghỉ lễ giỗ Tổ và 30/4 tăng do thời tiết thuận lợi và nhiều loạt động kích cầu. Cảnh báo vé tàu giả ra đảo Lý Sơn Quảng Ngãi Do nhu cầu vé tàu từ cảng Sa Kỳ ra đảo Lý Sơn tăng cao dịp lễ 30/4, nhiều website giả mạo trang bán vé chính thống. Kinh nghiệm 1 Lý Sơn sẽ là thành phố biển Quảng Ngãi Huyện đảo Lý Sơn sẽ là thành phố biển, có sân bay hơn 150 ha và cảng biển, để phát triển du lịch và dịch vụ, theo quy hoạch đến năm 2045. Thời sự 31 Lý Sơn vận hành cảng biển hơn 250 tỷ đồng Quảng Ngãi đưa vào vận hành cảng Bến Đình tổng đầu tư 256 tỷ đồng, thay thế cảng Lý Sơn xây cách đây hơn 20 năm nay xuống cấp, quá tải. Hành trình Đà Nẵng - Lý Sơn của cô gái sợ nước Ngoài Đà Nẵng - Hội An quen thuộc, bạn có thể tham khảo lịch trình có thêm đảo Lý Sơn của Thanh Thúy và trải nghiệm ở biển của một cô gái sợ nước. Kinh nghiệm 4 Tăng giá vé tàu ra đảo Lý Sơn Quảng Ngãi Giá vé tàu từ đất liền ra Lý Sơn lên mức 213. 000 đồng, chiều ngược lại 195. 000 đồng, tăng 35. 000 đồng. 2. 000 du khách hủy đi đảo Lý Sơn Quảng Ngãi Do lo ngại thời tiết xấu, khoảng 2. 000 du khách trong tổng số gần 5. 000 người dự định ra đảo Lý Sơn dịp 30/4 đã huỷ tour. Tin tức 10 Săn ảnh dưới đáy biển Vũ điệu của sóng, các rạn san hô, sứa khổng lồ xuất hiện trong các tác phẩm của nhiếp ảnh gia Nguyễn Ngọc Thiện. Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng