Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . Trở lại Du lịch Điều hướng nhanh Măng Đen là một thị trấn nhỏ, rộng 148, 07 km2 trên cao nguyên, thuộc huyện Kon Plong, cách thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum khoảng 60 km. Măng Đen được mệnh danh là "Đà Lạt thu nhỏ" với rừng nguyên sinh, hồ, thác nước, rừng thông, khí hậu mát mẻ trong lành, không gian yên bình. Đường vào thị trấn Măng Đen giữa rừng thông. Ảnh: Mangdentrongtoi Mùa đông khách du lịch nhất của Măng Đen là từ tháng 10 đến tháng 12 hằng năm. Đây là thời điểm Kon Tum se lạnh xen lẫn nắng ấm, tiết trời khô ráo. Tết Dương lịch là dịp hoa mai anh đào nở rộ. Tuy nhiên tùy thời tiết mà hoa có thể nở muộn hơn. Mỗi thời điểm Măng Đen đều có hoa nở. Nếu đến đây vào tháng 2, bạn sẽ thấy hoa mimosa và hoa ban, tháng 3 hoặc 4 sẽ có phượng tím. Sau thời điểm này còn có hoa sim tím. Khung cảnh yên bình tại Măng Đen với mây núi bồng bềnh. Ảnh: Kontumtrongtoi Du khách từ Hà Nội nên sử dụng đường bay vì khá xa, khoảng 1. 100 km. Sân bay gần nhất để đến Măng Đen là Pleiku (Gia Lai), cách khoảng 100 km, thời gian di chuyển bằng ôtô khoảng 2 tiếng. Du khách từ TP HCM tự lái xe di chuyển theo QL14, khoảng cách 600 km, qua Bình Phước, Đăk Nông, Đăk Lăk, Gia Lai. Xe khách từ TP HCM, khởi hành từ Bến xe miền Đông có các nhà xe như Long Vân, Minh Quốc, Phong Phú, Phượng Thu. . . Giá vé từ 250. 000 đồng đến 450. 000 đồng. Thời gian di chuyển khoảng 10 đến 12 tiếng. Từ thành phố Kon Tum đến Măng Đen có nhiều phương tiện như taxi, xe buýt hoặc xe tự lái. Măng Đen là thị trấn nhỏ nên chưa có nhiều khách sạn lớn. Golden Boutique Hotel là khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao, với 63 phòng có cửa sổ rộng và ban công, tiện nghi đầy đủ, có bể bơi. Đăk Ke Măng Đen đạt tiêu chuẩn 3 sao với 4 villa, một nhà sàn và hai dãy phòng khách sạn với 45 phòng. Ngoài ra, loại hình lưu trú chủ yếu ở đây là các homestay. Homestay ở Măng Đen đẹp và giá cả hợp lý, dao động một đêm từ 300. 000 đồng đến 800. 000 đồng một phòng. Các homestay thường có phòng dorm, giá từ 150. 000 đồng đến 250. 000 đồng một giường. Một số homestay tham khảo: Toki, Paradiso, Mây Lang Thang, Sun Homestay. . . Khu du lịch thác Pa Sỹ Trung tâm khu du lịch thác Pa Sỹ. Ảnh: Luhanhvietnam Nằm trong tổng diện tích 25 ha, khu du lịch sinh thái thác Pa Sỹ gồm hệ thống đường đi, nhà rông, xưởng sản xuất sản phẩm thủ công mỹ nghệ, nhà trưng bày văn hóa, trang trại trồng rau và hoa. Trung tâm của khu du lịch là thác Pa Sỹ ở độ cao khoảng 1. 500 m so với mực nước biển. Thác được hình thành từ 3 ngọn suối lớn nhất ở Măng Đen, nên được gọi là Pau Suh (có nghĩa là ba nguồn suối chụm lại thành một dòng). Hồ Đăk Ke. Ảnh: Kontumtrongtoi Hồ Đăk Ke có tên gốc là hồ Toong Rơ Poong, rộng khoảng 3 ha nằm ở trung tâm thị trấn Măng Đen. Hiện hồ được đầu tư các dịch vụ giải trí như chèo thuyền, đạp vịt, câu cá, ăn uống. Du khách có thể thuê xe trâu, xe ngựa để dạo quay hồ ngắm cảnh. Nếu đi vào mùa hè, có thể gặp hàng loạt cây phượng tím nở rộ, còn vào mùa đông là mai anh đào. Trải nghiệm hái quả và rau ở các nông trại Thị trấn Măng Đen được tỉnh Kon Tum chỉ định đầu tư phát triển các nông trại công nghệ cao (farm), tạo ra các sản phẩm rau quả sạch và tươi ngon. Du khách tới Măng Đen sẽ được trải nghiệm hái hoa quả và thưởng thức ngay tại vườn. Các loại trái cây phổ biến gồm cam sành, bưởi da xanh, bơ, cà chua, dâu tây, dưa lưới hay các loại hoa như cúc, lys. . . Các farm này đều không thu phí vào cửa, du khách thu hoạch được bao nhiêu sản phẩm, nếu muốn mang về sẽ tính tiền riêng. Một số địa chỉ gợi ý: Ê Ban farm, Orfarm, Biophap, Măng Đen Xanh farm, Tâm An Organic farm, Hùng Ly Garden. . . Vườn tượng gỗ Vườn tượng gỗ Măng Đen. Ảnh: Kontumtrongtoi Vườn tượng được xây dựng năm 2013, gần khu vực thác Pa Sỹ trên triền đồi hơn 1 ha rừng nguyên sinh. Ngoài những lối đi lát đá, vườn có 100 bức tượng gỗ do 33 nghệ nhân là đồng bào các dân tộc của tỉnh chế tác. Tượng gỗ thể hiện đa dạng cuộc sống lao động, sinh hoạt hàng ngày của vùng bắc Tây Nguyên như tượng đàn ông cầm rìu, vác rựa, hút thuốc, đi săn, đàn bà giã gạo, dệt vải, bồng con, đi rẫy, người chơi nhạc, uống rượu cần. . . Cùng với tượng người, tượng những con vật gần gũi với bà con như con chim, chó, mèo, heo, khỉ, rắn, voi. . . Chùa Khánh Lâm Chùa Khánh Lâm được xây dựng trên diện tích 10 ha, cao 1. 200 m so với mực nước biển. Từ chân đồi, theo lối cổng tam quan phía trước, bước qua hơn 200 bậc đá, ngôi chùa hiện ra bề thế, ẩn hiện dưới những tán cây. Nổi bật giữa không gian xanh là chánh điện cấu trúc ba tầng mái, kết hợp giữa kiến trúc đình chùa cổ truyền với nhà rông, mang bản sắc văn hóa Tây Nguyên. Phía trước chánh điện, cùng với lầu chuông, lầu trống là tượng Quan thế âm Bồ tát cao 17 m và hồ sen đối xứng, tạo nên cảnh quan hài hòa. Phố đi bộ Măng Đen Phố đi bộ Măng Đen. Ảnh: Kontum Online Phố đi bộ và ẩm thực Măng Đen còn gọi là Đại lộ Hoàng hôn, nằm ở đường Võ Nguyên Giáp, trung tâm thị trấn. Phố đi bộ có hệ thống khách sạn, nhà hàng không gian kiến trú đầy đủ tiện nghi, phong cảnh với thế non - nước - trời mây, là nơi lý tưởng cho du khách nghỉ ngơi, thư giãn, thưởng thức ẩm thực đặc trưng của Măng Đen. Lẩu xuyên tiêu Lẩu xuyên tiêu và nộm gà măng khô. Ảnh: Tâm Anh Món ăn nghe tên đã thấy vị cay, nhưng nhờ đó rất thích hợp với khí hậu Măng Đen. Nước lẩu được hầm từ các loại rau củ quả, kèm thảo dược như kỷ tử và táo đỏ. Nước dùng được hầm trong nhiều giờ để ra vị ngọt thanh tự nhiên và trong. Lẩu xuyên tiêu được phục vụ với hình thức tương tự lẩu Tứ Xuyên, được chia làm hai ngăn với hai vị khác nhau, trong đó có một ngăn cay và một ngăn không. Để cảm nhận rõ nhất vị ngon của món ăn, thực khách nên thử phần lẩu cay. Nộm gà măng khô Nộm (gỏi) gà măng khô có hai thành phần chính là gà và măng khô, kèm lạc, các loại rau như thơm bạc hà, hành tây, cà rốt. Đây là món ăn không khác bất kỳ một loại nộm nào, với vị chua ngọt. Nhưng sự kết hợp này đem lại sự lạ miệng, chưa gặp ở nơi nào khác. Bánh canh cá lóc Sợi bánh canh được làm từ bột gạo, cá lóc được hấp, gỡ lấy thịt phi lê, rau đắng ngâm muối, rửa sạch, cùng các rau gia vị như hành lá, ngò rí, rau răm và ớt. Điểm đặc biệt của món bánh canh cá lóc là nấu trực tiếp trong từng nồi riêng trên bếp rồi bưng ra cho khách. Chính vì thế món ăn vẫn còn sôi và nóng lâu. Mỗi phần bánh canh sẽ có một miếng cá lóc to, ăn kèm rau đắng cọng nhỏ. Thực khách thả rau vào bánh canh và thưởng thức. Gà nướng - cơm lam Gà nướng cô Sinh. Đây là món ăn truyền thống của người địa phương. Gà thường được nuôi thả tự nhiên nên thịt săn chắc. Trước khi đem đi nướng, gà được được nhồi lá tiêu rừng, hành, sả, ớt. . . nên khi chín rất thơm. Bếp than để nướng phải thật nóng, mỗi mẻ nướng khoảng 20 đến 30 phút. Gà nướng ngon nhất khi được ăn lúc còn nóng, lớp da giòn, vàng đều, thịt thơm. Gà nướng thường ăn kèm cơm lam dẻo, muối lạc hoặc vừng. Một số nhà hàng gợi ý: - Măng Đen Lữ quán: 55 Ngô Quyền - Tây Nguyên quán: 35 Trường Chinh - Gà nướng cơm lam cô Sinh: H7RJ+4QQ, AH132, Đắk Long - Xôi măng cá: ngã tư Lê Hồng Phong - Lê Lợi - Bánh canh cá lóc Măng Đen A Kay 7: Chợ Măng Đen - Đường lên Măng Đen hơi dốc và ngoằn ngoèo, nếu đi xe tự lái nên lưu ý. - Măng Đen se lạnh vào sáng sớm và tối, nên mang theo đầy đủ quần áo ấm. Cập nhật 4/2/2025, 13: 55 (GMT+7) Quốc lộ lên khu du lịch Măng Đen nứt taluy kéo dài 2 Lũ ống làm chết 45 tấn cá tầm ở Măng Đen 11 Kho lúa Măng Đen thành điểm check in mới hút giới trẻ 9 Những điểm 'săn' mây sáng sớm ở Măng Đen 4 Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận needtoxa Tôi mới đến ở đây thích hơn DL nhiều nhưng chỉ sợ sẽ bị dân du lịch không bảo tồn môi trường. Ai tới đây yêu cầu hãy sạch sẽ khi đi giúp 1 xí nhé. vitechsea Một lần ghé qua vạn lần trách, trách sao không nói thật lòng mình. Hành trình sg - măng đen hơn 600km quá mệt mỏi mà chỉ cần đi 60 phút đã hết măng. Vạn sự tuỳ. . em Mình ở SG, đi Măng Đen được 2 lần rồi, cũng thấy lạ mắt thôi chứ hầu như không có gì chơi. Lên chỉ ghé được tượng bà Maria và ăn cơm lam xong là về. tuyenhlong Rất khác xa thực tế. . . . . . dungtv. thaihuong Cung đường rất đẹp, nhưng bên châu Âu thanhlanbui. tlb Có một địa điểm quan trọng nhất không được nhắc tới đó là đức mẹ măng đen, là nơi cho người hành hương không phân biệt tôn giáo, đây cũng là một điểm nhấn quan trọng cho sự hình thành của măng đen ngày nay. . . Du lịch Măng Đen Du lịch Kon Tum Quảng Ngãi tìm nhà đầu tư 3 khu đô thị tỷ USD Tỉnh Quảng Ngãi mời gọi doanh nghiệp tham gia 3 khu đô thị với tổng vốn hơn 26. 000 tỷ đồng (tương đương hơn 1 tỷ USD) tại xã Măng Đen. Thị trường 5 Du lịch Quảng Ngãi muốn đuổi kịp Đà Nẵng sau sáp nhập Lấy Lý Sơn và Măng Đen làm trọng tâm phát triển, tỉnh Quảng Ngãi mới muốn tận dụng lợi thế rừng và biển để đưa du lịch địa phương sánh kịp với Đà Nẵng. Điểm đến 5 Kon Tum tìm nhà đầu tư 7 dự án khu đô thị ở thị trấn Măng Đen Bảy dự án đô thị dịch vụ tại thị trấn Măng Đen, với tổng diện tích 1. 860 ha được tỉnh Kon Tum đưa vào danh mục các khu đất sẽ đấu thầu để chọn nhà đầu tư. Thị trường 4 14 cô gái dàn hàng ngang chụp ảnh giữa đường ở Măng Đen Nhóm khách nữ khoảng 14 người được hướng dẫn viên sắp xếp đứng thành một hàng ngang dài chắn ngang đường quốc lộ để tạo dáng chụp ảnh check - in. Thời sự 18 Chuẩn bị đầu tư cao tốc Quảng Ngãi - Kon Tum hơn 35. 000 tỷ đồng Bộ trưởng Xây dựng vừa giao Ban Quản lý dự án 85 lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án cao tốc Quảng Ngãi - Kon Tum dài 136 km, vốn đầu tư 35. 395 tỷ đồng. Giao thông 24 Mai anh đào Măng Đen nở rộ sát Tết Hàng nghìn gốc mai anh đào nở rộ ở trung tâm thị trấn, ven hồ, trong các khu rừng, tô điểm cho Măng Đen những ngày cận Tết. Điểm đến 18 Măng Đen kín phòng dịp lễ 2/9 Công suất phòng nghỉ ở Măng Đen trong dịp nghỉ lễ sắp tới đã đạt 90%, chỉ một số cơ sở lưu trú nhỏ trống vài phòng lẻ ngày 2/9. 48 giờ ở Măng Đen Măng Đen khí hậu mát mẻ, trong lành, là điểm nghỉ dưỡng được nhiều du khách lựa chọn ở khu vực Tây Nguyên. Hiện trạng 26 biệt thự phải tháo dỡ ở khu du lịch Măng Đen 26 biệt thự ở thị trấn Măng Đen xây hơn 10 năm trước, chính quyền yêu cầu tháo dỡ do “xây sai địa điểm, chưa hoàn thiện pháp lý”. Thời sự 52 Mùa vàng trên ruộng bậc thang Măng Đen Từ cuối tháng 5, những thửa ruộng bậc thang ở Kon Tu Rằng chuyển màu, tạo nên bức tranh vàng rực rỡ, là điểm đến mới thu hút khách check in khi đến Măng Đen. Điểm đến 3 Lý do bánh khúc cây được ăn vào dịp Giáng sinh Quả mận miền Nam là quả gì miền Bắc? 10 Theo chân thợ săn 'mật ong điên' trên vách núi 4 24 giờ trải nghiệm 'quốc gia không tồn tại' ở châu Âu Hai thế giới ở Việt Nam trong mắt khách Tây 3 Cuộc sống của nữ du khách rời Mỹ sang Ba Lan 1 Email: dulich@vnexpress. net Điện thoại: 083. 888. 0123 (HN) - 082. 233. 3555 (TP HCM) Điều khoản sử dụng