Hà Nội Chọn mặc định Xem Mặc định TP HCM Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Nẵng Chọn mặc định Xem Mặc định An Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Vũng Tàu Chọn mặc định Xem Mặc định Côn Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Bạc Liêu Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Kạn Chọn mặc định Xem Mặc định Bắc Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Bến Tre Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Định Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Phước Chọn mặc định Xem Mặc định Bình Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quý Chọn mặc định Xem Mặc định Cà Mau Chọn mặc định Xem Mặc định Cao Bằng Chọn mặc định Xem Mặc định Cần Thơ Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Lắk Chọn mặc định Xem Mặc định Đắk Nông Chọn mặc định Xem Mặc định Điện Biên Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Nai Chọn mặc định Xem Mặc định Đồng Tháp Chọn mặc định Xem Mặc định Gia Lai Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hà Tĩnh Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Dương Chọn mặc định Xem Mặc định Hải Phòng Chọn mặc định Xem Mặc định Hậu Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Hòa Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Mai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Hưng Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Khánh Hòa Chọn mặc định Xem Mặc định Nha Trang Chọn mặc định Xem Mặc định Kiên Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Quốc Chọn mặc định Xem Mặc định Kon Tum Chọn mặc định Xem Mặc định Lai Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Lạng Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Lào Cai Chọn mặc định Xem Mặc định Sa Pa Chọn mặc định Xem Mặc định Lâm Đồng Chọn mặc định Xem Mặc định Đà Lạt Chọn mặc định Xem Mặc định Long An Chọn mặc định Xem Mặc định Nam Định Chọn mặc định Xem Mặc định Nghệ An Chọn mặc định Xem Mặc định Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Ninh Thuận Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Thọ Chọn mặc định Xem Mặc định Phú Yên Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Nam Chọn mặc định Xem Mặc định Hội An Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ngãi Chọn mặc định Xem Mặc định Lý Sơn Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Cô Tô Chọn mặc định Xem Mặc định Quảng Trị Chọn mặc định Xem Mặc định Sóc Trăng Chọn mặc định Xem Mặc định Sơn La Chọn mặc định Xem Mặc định Mộc Châu Chọn mặc định Xem Mặc định Tây Ninh Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Bình Chọn mặc định Xem Mặc định Thái Nguyên Chọn mặc định Xem Mặc định Thanh Hóa Chọn mặc định Xem Mặc định Thừa Thiên Huế Chọn mặc định Xem Mặc định Tiền Giang Chọn mặc định Xem Mặc định Trà Vinh Chọn mặc định Xem Mặc định Tuyên Quang Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Long Chọn mặc định Xem Mặc định Vĩnh Phúc Chọn mặc định Xem Mặc định Tam Đảo Chọn mặc định Xem Mặc định Yên Bái Chọn mặc định Xem Mặc định TP Hồ Chí Minh Thông báo Ý kiến Tin đã xem Bật nhận thông báo Đang tải dữ liệu. . . VnE - GO Discover Shorts Podcasts Thời sự Chính trị Nhân sự Kỷ nguyên mới Dân sinh Việc làm Giao thông Quỹ Hy vọng Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Thế giới Phân tích Tư liệu Quân sự Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Bắc Mỹ Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh NetZero Quốc tế Doanh nghiệp Chứng khoán Ebank Vĩ mô Tiền của tôi Hàng hóa Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo AI Vũ trụ Thế giới tự nhiên Thiết bị Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Góc nhìn Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Tác giả Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Dự án Không gian sống Tư vấn Chính sách Thị trường Không gian sống Sức khỏe Tin tức Các bệnh Sống khỏe Vaccine Thể thao SEA Games 33 Bóng đá Lịch thi đấu Marathon Tennis Các môn khác Hậu trường Ảnh Video Runners of the year 2025 Esportsfan SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Giải trí Giới sao Sách Video Phim Nhạc Thời trang Làm đẹp Sân khấu - Mỹ thuật Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Pháp luật Hồ sơ phá án Tư vấn Video Hồ sơ phá án Giáo dục Tin tức Tuyển sinh Chân dung Du học Thảo luận Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Đời sống Nhịp sống Tổ ấm Bài học sống Cooking Tiêu dùng Bài học sống Xe Thị trường Xe điện Diễn đàn Car Awards 2025 V - Car V - Bike Cầm lái Thi lý thuyết Thi mô phỏng Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Du lịch Điểm đến Ẩm thực Dấu chân Tư vấn Cẩm nang Ảnh Ý kiến Thời sự Đời sống Tâm sự Hẹn hò Thư giãn Cười Đố vui Chuyện lạ Crossword Thú cưng Trò chơi Kỷ nguyên mới Giao thông Quỹ Hy vọng Cuộc sống đó đây Người Việt 5 châu Kinh doanh Doanh nghiệp Chứng khoán Tiền của tôi Kinh tế vùng Doanh nghiệp vươn mình Khoa học công nghệ Hoạt động Bộ KH&CN Chuyển đổi số Đổi mới sáng tạo Thế giới tự nhiên Cửa sổ tri thức Tech Awards 2025 Chính trị & chính sách Y tế & sức khỏe Kinh doanh & quản trị Giáo dục & tri thức Môi trường Văn hóa & lối sống Bất động sản Chính sách Thị trường Không gian sống SEA Games 33 Lịch thi đấu Các môn khác Hậu trường Runners of the year 2025 Esportsfan Thời trang Sân khấu - Mỹ thuật Hồ sơ phá án Tuyển sinh Học tiếng Anh Giáo dục 4. 0 VnExpress Youth Basketball Bài học sống Thị trường Car Awards 2025 Thi lý thuyết Thi mô phỏng Infographics Lịch vạn niên Tải ứng dụng Trở lại Du lịch Núi Dinh - điểm cắm trại cuối tuần gần TP HCM Núi Dinh - điểm cắm trại cuối tuần gần TP HCM Du khách có thể leo lên đỉnh La Bàn, đốt lửa trại, tắm suối, tập yoga, nướng thức ăn. Núi Dinh thuộc huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách trung tâm TP HCM khoảng 80 km. Điểm đến này gần gũi thiên nhiên với rừng cây bao phủ, nhiều suối, khí hậu trong lành, thích hợp để leo trèo, cắm trại, thư giãn và khám phá. Ngày nghỉ cuối tuần, bạn có thể cùng bạn bè và gia đình tham gia nhiều trải nghiệm tại đây. Bạn có thể dễ dàng di chuyển bằng ôtô hoặc nếu thích vừa đi vừa kết hợp tham quan các địa điểm trên đường, có thể sử dụng xe máy. Từ TP HCM, đi theo hướng ngã ba Long Sơn tới thành phố Bà Rịa - Vũng Tàu, sau đó đến Quốc lộ 51. Khi đi dọc quốc lộ, bạn sẽ thấy Giáo Xứ Chu Hải, nhìn phía bên trái thấy biển hướng dẫn đường lên núi Dinh. Theo biển là tới nơi. Các hoạt động ở núi Dinh Chinh phục đỉnh La Bàn Trên đỉnh La Bàn. Trên đỉnh La Bàn. Đây là cơ hội để bạn thử thách bản thân. Cung đường lên đỉnh mát mẻ vì hai bên có nhiều cây xanh, tiếng chim hót. Song trên đường lại xuất hiện nhiều lối mòn, không có nhiều biển hiệu chỉ dẫn rõ ràng, đòi hỏi cẩn trọng hoặc thuê người bản địa đi cùng. Trên đỉnh La Bàn có một tảng đá lớn, bằng phẳng. Tại đây, bạn có thể quan sát gần như toàn bộ bán đảo Long Sơn và một phần thành phố Vũng Tàu. Núi Dinh có độ cao khoảng 500 m với rừng cây bao phủ, nhiều suối chảy quanh, trong đó có suối Tiên và suối Đá. Đây là hai con suối trong và sạch chảy từ thượng và hạ nguồn. Đường đến hai suối này dễ đi. Bạn có thể ngâm mình dưới suối, vừa nghe chim hót. . . Tập yoga trên những tảng đá ngay dòng suối vào sáng sớm cũng là cách giúp bạn hòa mình vào thiên nhiên, cơ thể dẻo dai, khỏe mạnh, tâm trí nhẹ nhàng và thanh thản. Dựng lều trại Trên núi Dinh, nhiều bãi đất trống gần suối hoặc những chỗ có cây xanh mát mẻ, tảng đá bằng phẳng. . . để dựng trại qua đêm. Những chiếc lều nhẹ, có thể gấp gọn và không thấm nước tiện cho bạn mang theo và dễ dàng dựng. Chọn các loại lều trại nhẹ, dễ mang vác. Chọn các loại lều trại nhẹ, dễ mang vác. Ngắm mặt trời lặn và mọc Du khách đến núi Dinh có thể khởi hành chuyến đi vào đầu giờ chiều để kịp lên đến đỉnh đúng lúc ngắm hoàng hôn. Ngoài ra, đây còn là nơi dễ dàng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của bình minh trong không gian yên tĩnh, mát mẻ. Đốt lửa trại Bạn có thể đi kiếm củi hoặc tự mang theo than để đốt lửa trại. Nên đào hố để đốt lửa giúp chống gió và giữ than tốt. Sau khi đốt xong, chỉ cần lấp đất lại như cũ. Đây là cách tiện lợi được nhiều du khách áp dụng vì vừa giúp dập tắt lửa vừa giúp cảnh quan môi trường xanh, sạch. Hãy chuẩn bị thức ăn như thịt gà, thịt heo ướp sẵn; bắp, khoai. . . để nướng và quây quần cùng bạn bè, người thân bên lửa trại. Không khí ban đêm trên núi mát mẻ, song thường chuyển lạnh vào những dịp cuối năm. Tắm suối là một trong những hoạt động ở núi Dinh. Tắm suối là một trong những hoạt động ở núi Dinh. Trên đỉnh La Bàn. Đường mòn có sỏi nhỏ nên khó đi. Du khách cột dây chuẩn bị dựng lều. Hai bên đường mòn có nhiều cây xanh. Mì ly, xúc xích. . . là những món ăn tiện lợi, có thể mang theo khi leo núi. Tắm suối cho bạn trải nghiệm thú vị. Những chiếc lều đủ sắc màu được dựng men theo các tảng đá. - Cần mang theo áo ấm, tất, kem chống muỗi, xịt côn trùng, đèn pin. . . Nếu di chuyển đến điểm cắm trại khi trời tối, cần có đèn pha tốt. - Nên xem thời tiết và tránh đi lại vào những ngày tiết trời mưa gió vì sẽ làm đường trơn trượt, khó di chuyển. - Cần chuẩn bị sẵn những món đồ ăn gọn nhẹ, tiện lợi như mì ly, xúc xích, bánh ngọt, nước khoáng. . . - Nếu chưa có kinh nghiệm leo núi, hãy đi theo các con đường mòn và để ý dưới chân, không nên mạo hiểm khám phá những nơi rậm rạp. Khánh Thiện Ảnh: Nguyễn Dương Tiên Cẩm nang du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Đến với Bà Rịa - Vũng Tàu, du khách có đa dạng trải nghiệm từ tắm biển, tắm khoáng, leo núi, chiêm bái. . . và thưởng thức ẩm thực. 3 Những món ăn cho chuyến food tour Vũng Tàu Lẩu cá đuối, bánh khọt. . . là những món nên thử trong hành trình khám phá Vũng Tàu ngày cuối tuần. 22 Ba điểm đến thiên nhiên ở Bà Rịa - Vũng Tàu Đồi cừu Suối Nghệ, hồ đá xanh hay cánh đồng ngò rí cho bạn tận hưởng không khí thanh bình. 5 Hồ Tràm - nơi thư giãn cuối tuần gần TP HCM Du khách có thể tham gia các hoat động vui chơi giải trí, ngắm hoàng hôn, thưởng thức hải sản tươi. . . trong hai ngày cuối tuần. Farmstay ở Bà Rịa - Vũng Tàu Độc giả Hằng Võ gợi ý du khách khám phá nông trại, thưởng thức những món ăn dân dã, thực phẩm sạch. . . khi nghỉ tại farmstay. Bạn bấm gửi là đồng ý với điều khoản sử dụng của VnExpress. Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Hãy đăng nhập hoặc tạo tài khoản để gửi bình luận Ls Nguyen Van Trung Với ý thức của người VN, một thời gian sau nơi đây nó sẽ thành bãi rác, Hoàng Hèn chi dạo này trên núi ngày càng nhiều rác HongHaHN Nên mang theo bao đựng rác và phân công gánh hay cáng rác về, không nên chôn lấp vì chẳng bao lâu không còn chỗ trống để cắm lều. Lê Vy Phượng Núi Dinh có chùa Phật Quang nữa Thu Thích thì thích! Ham khám phá thì cứ ham! Khoái mạo hiểm thì cứ khoái! Nhưng nhớ: nam thanh nữ tú đàng hoàng, người có ăn học tử tế sẽ gom rác sạch sẽ quanh lều trại trước khi rời đi! ktsngokhoi87 Các bạn nên ghé thăm chùa Phật Quang và lễ Phật. Chùa rất thiêng và các Thầy rất từ bi Bà Rịa - Vũng Tàu huyện Tân Thành địa điểm cắm trại Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu Du lịch núi Dinh Infographics Kinh doanh Khoa học công nghệ Bất động sản Newsletter Lịch vạn niên Tải ứng dụng Đường dây nóng (TP. Hồ Chí Minh) Báo điện tử Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất Thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Số giấy phép: 548/GP - BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm Văn Hiếu Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, phường Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 024 7300 8899 - máy lẻ 4500 Email: webmaster@vnexpress. net © 1997 - 2025. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress